    “师父，明天我就要去县城准备上学的事情，以后就不能每天来看望你，这是你最喜欢喝的花雕酒，十年陈的，还有你喜欢吃的叫花子鸡，今天我们师徒两吃喝个痛快。”白云山，一座坟墓前，一个少年人手中端着一坛五斤装的花雕酒，前面摆放着一只用荷叶包着的叫花子鸡，还有两个瓷碗，一边往碗中倒酒，一边嘴里喃喃着。


    这少年人名叫葛东旭，是白云山脚下葛家垟村村民。坟墓中埋的是他师父任遥。


    葛东旭八岁起便随他修行，一直到十四岁任遥过世为止。而今任遥已经过世两年，葛东旭已是十六岁的少年。因为考上了县城一中，明日就要动身去县城，今日特来向他师父道别。


    说起师父任遥，葛东旭虽然随他修行六年，但对他生平之事却知之甚少，就连他的名字，也是在他瞑目之前方才知晓。因为自葛东旭知道他师父起，他师父便是一位精神时好时坏的疯癫老人。


    任遥并不经常在村子里出现，更多时候是在白云山深处的一座荒废小道观中生活。偶尔光顾村子，也多半是疯疯癫癫的。山村里的孩子调皮，见老人疯疯癫癫的，便一边嬉笑着，一边拿着烂果泥巴追着他扔。


    葛东旭自小心地淳朴善良，不像其他小孩那般调皮，见玩伴们拿东西扔老人取乐，每每都要上前护着任遥。到头来，倒是他被人扔得一身污脏。


    偶然有一次，当葛东旭为了护着任遥又被扔得一身污脏时，任遥突然清醒了过来，喝退了众小孩，然后端详了葛东旭许久，突然问道：“你可愿意拜我为师，随我修行？”


    葛东旭本想摇头，但见任遥头发发白，衣衫褴褛，很是可怜，鬼使神差地竟然便点头答应了下来。


    任遥大喜，当下就带葛东旭去见他的父母亲，要正式收葛东旭为弟子。


    葛东旭的父母自然不肯让儿子拜一位疯癫老人为师父，虽然那时他看起来很正常。


    也不知道是不是受了葛东旭父母亲拒绝的刺激，任遥当场便又神识不清起来，念念叨叨地走了。


    只是自此之后，他隔三差五总要来看望葛东旭。


    葛东旭父母亲见任遥疯疯癫癫的，又缠着儿子，生怕他伤害到儿子，见他上门几次之后，便忍不住去赶他。


    可任他们如何赶，隔三差五的，任遥总还是要来，而葛东旭父母则依旧还是坚持赶他走，不让他接近自己的儿子。


    直到有一天，葛东旭突然发高烧不退，医生也束手无策，葛东旭父母急得眼泪汪汪，准备送葛东旭到县城找医生看时，任遥突然出现把葛东旭给抱了去就跑。


    葛东旭父母亲自然急得要命，在后面追他。可说也奇怪，那任遥明显是个白发苍苍的老人，抱着个孩子跑起来却是比葛东旭的父亲还要快，转眼间便进了山林里去。


    当时葛东旭父母也没多想，见葛东旭被疯癫老人给抱进山林里去，消失不见，急得眼泪都流了出来，心想儿子高烧不退，又被这么一个疯癫老人给抱了去，肯定是凶多吉少。


    可万万没想到，正在他们急得满山找，喊叫儿子的名字时，葛东旭却突然从一条小山路里向他们跑来，不仅精神很好，而且动作也很敏捷，一点都不像之前发烧时一样，别说动作敏捷了，整个人都是昏昏沉沉，头重脚轻，连站都没办法站起来。


    从那以后，葛东旭父母亲就做了个重大的决定，允许儿子拜任遥这位时而疯癫时而清醒的老人为师。


    说来也奇怪，自从葛东旭父母同意之后，任遥突然变得大多数时候都是清醒的。只是任遥虽然大多数时候变得清醒，但他却基本上不记得以往的事情，也不知道自己叫什么名字。后来，葛东旭父母发现任遥的后脑勺有伤疤，猜想他应该是脑部受过什么创伤，所以才会如此，有心想要带任遥去县城医院看看，不过任遥却很执拗，不肯去，他们也没办法。


    好在任遥除了记不起以前的事情，偶尔会神识不清之外，倒是记得修行的事情。他手把手教葛东旭画符，教他认识各种草药，教他认穴行针，还教他吐纳运气。


    传授这些时，任遥都是把葛东旭带到山上那座破道观，不准葛东旭父母观看。好在葛东旭跟了任遥修行之后，不仅从此之后再没生过病，而且人似乎也变得格外聪明伶俐起来，学什么东西都比同龄小孩子快，力气也比同龄人大许多。于是葛东旭父母亲也就随任遥去教他儿子，有时候心中也有些好奇，但想想任遥应该是一位江湖奇人，应该有他的规矩，也就忍着没追问葛东旭究竟从任遥那里学到什么。


    为人父母只要儿子身体健康，其他的都是次要。


    两年前的一个夏天，任遥最终还是抵不住岁月消磨，撒手归西。在他弥留之际，或许是回光返照，他突然想起了一些往事。只可惜留给他的时间太短，葛东旭断断续续也只了解了一小部分，也是那时葛东旭才知道他师父的名字。


    回想起与师父过往的点点滴滴，葛东旭一时入神，直到酒满了瓷碗，洒了出来，方才幡然惊醒，抹了把眼角泪水，端起那装满了花雕酒的瓷碗倒在任遥坟前，然后自己端起一碗咕咚咕咚，喝了个精光。


    那张还带着一丝稚气的淳朴的脸庞上涌起一抹红晕，但很快又褪了下去。


    “师父，您走后，我每日勤加修炼，没有懈怠。没在人前炫耀您所教导的本事，也没用您所教导的本事做坏事。您放心，不管我去了哪里，都会牢记您的教诲。”说着葛东旭又给任遥倒了碗花雕，自己喝了一碗，还吃了点叫花子鸡。


    “对了，师父告诉您一个好消息，今日晨练，我终于突破到练气三层了。您肯定没想到我的进步会这么大吧，这要多亏了您留给我的那个八卦炉挂件。那里面另有乾坤，留有我丹符派先祖葛洪毕生修行心得，并留有完整的《抱朴九丹玄经》一卷。只可惜，这个秘密发现得太迟了，若不然您看了这卷丹经或许会有启发，也不至于匆匆离徒儿而去。”葛东旭说着伸手去摸脖子上挂着的一个小桃木剑挂件，这桃木剑挂件看起来普普通通，但当葛东旭用手摸它时，隐隐有一抹青光在上面流动，散发着一丝丝桃木清香。


    其实那上面原本还挂着另外一个古色古香的八卦炉挂件，是任遥去世时留给他的。一次意外，葛东旭滴了一滴血在上面，那八卦炉竟然与他的血起了反应，没入他的体内，消失得无影无踪。不过同时，葛东旭的脑子里莫名多了许多跟修炼有关的知识，其中最多的便是炼药炼丹方面的知识。


    原本葛东旭跟他师父任遥修行六年，才刚刚勉强突破到练气二层，自从得了八卦炉挂件中的修行知识，修行完整版的《抱朴九丹玄经》之后，修行速度快了许多，短短两年竟然突破到了练气三层境界。


    一边跟师父念叨着，一边吃喝着，不知不觉中那一坛五斤装的酒竟然见了底，而年纪方才十六岁的葛东旭除了脸有些发红之外，竟然看不出来有什么醉意。


    见一坛酒已经见底，葛东旭终于停止了念叨，对着师父的坟墓恭恭敬敬地磕了三个响头，然后起身沿着一条山间小路往山下走去。


    小路杂草丛生，显然是一条平时很少有人走的小路。


    小路的尽头便是葛家垟村。葛家垟村以前是个很贫穷封闭的山村，不过这些年昌溪县大力发展旅游，城里人也喜欢到山里避暑玩乐，葛家垟村因为位于昌溪县第一高山的白云山山脚下也就幸运地跟着沾了光。村里这几年不仅通了公路，而且因为有游客来玩，村里人便在自家里开个小卖部或者开个农家乐或者农宿，倒是坐在家里就把钱给赚了。


    村里的人为了吸引游客，甚至还在宗祠上做起了文章，说葛家垟村是东晋富有传奇色彩的道教学家，炼丹家，医药家葛洪的后裔。


    以前葛东旭自然不信，认为都是村里的老人为了吸引游客瞎胡扯，但自从那八卦炉挂件消失在他身体里，他的脑子里多了许多东西之后，他才知道，自己还真就是葛洪的后裔，所以那滴血才会与丹符派先祖葛洪流传下来的八卦炉挂件起了反应。


    葛东旭的母亲许素雅是村里的小学民办教师，他的父亲葛胜明则在自家里办了个农家乐，自己又当厨师又当老板。


    如今是八月底，在江南省还是酷暑的天气。不过山里凉快，再加上孩子还在放暑假，所以这段时间不少城里的人喜欢到白云山来避暑玩乐。游客多了，连带着葛胜明的农家乐生意也好了许多。


    想起这些日子家里生意好，如今又刚好是吃饭的点，父亲那里急需帮手，葛东旭不禁加快了脚步。


    只是还没到家，远远地葛东旭便看到自己家院子外围了不少的人，对着里面指指点点。


    ps:新书上路，请多多投票，多多留言支持，非常感谢。    “免单？你知不知道老娘身上这套连衣裙是什么品牌吗？是香奈儿！跟你们这种乡巴佬讲香奈儿，你们也听不懂。但你们知道这套连衣裙要多少钱吗？要整整一万元！一万元，都可以把你们这家破农家乐给买下来了，免单就可以了吗？真是笑话！”店里，一位打扮得很是浓艳妖娆的女子，一手插在腰间，一手正对着面前的一男一女指指点点，一脸的高高在上和不屑。


    她身上穿着一套米色的连衣裙，此时裙子上却满是菜汁。


    女子的身边还站着六七个打扮得颇为前卫的男子，其中一位男子手上戴着浪琴机械表，一看就是个有钱公子哥。


    “一万元！”站在妖娆女子对面，穿着朴实的年轻女子吓得脸色都没了丝毫血色，而她身边的中年男子同样也被这个数字吓得脸色有些发白。


    九十年代，华夏国大部分打工仔的工资不过才三四百元而已，一万元对于许多人而言绝对是一笔巨大的数目。


    “这，这个，实在对不起。我，我也不是故意的，是你自己不小心拐了下脚，我这才会……”朴实的年轻女子苍白着脸，结结巴巴地说道。


    “你这是什么态度？你的意思是老娘的错了！”妖娆女子一听这话，声音陡然尖锐了起来，手指头都差点要戳到对面女子的鼻子上。


    “秋子！”中年男子急忙喝住了还想辩解的年轻女子，然后弯着腰赔笑道：“小孩子不懂事，您不要生气。好在裙子只是弄脏，洗洗应该就没问题了。洗衣服的钱我来出，这顿饭照旧免单！”


    “我靠，你怎么讲话的？这种奢侈品牌的服装被菜汁弄脏了，随便洗洗就可以的吗？是一顿饭就能解决的吗？老子缺这一顿饭的钱吗？”那戴着浪琴表的男子闻言不干了，冲上来对着中年男子的胸口便狠狠推了一下。


    中年男子没防着，一下子被推得连连往后退了好多步，直到腰部被身后的桌子顶了一下，这才稳住脚步，一边用手在腰间使劲揉着，一边目中流露出恼怒之色道：“喂，你怎么可以推人？”


    “推你又怎么样了？今天你要不给岳婷一个交代，老子还揍人呢！”戴着浪琴表的男子气焰嚣张地说道，他说这话时，身后几个穿着前卫的年轻都撸着手臂，目光不善地望着中年男子。


    “你们谁敢动我爸一下试试看？”戴着浪琴表的男子话语刚落，一道还带着一丝稚气但却透着一股子怒气的声音突然从人群后面响了起来，紧跟着一个十六七岁的少年排开人群走了出来，走到中年男子身边，扶着他，关心地问道：“爸，你没事吧？”


    这少年自然便是葛东旭，而中年男子则是他的父亲葛胜明，年轻女子名叫叶秋，是父亲请来的帮手。


    “我没事，你怎么来了？快进屋去，这里没你的事情。”葛胜明见是儿子，急忙道。


    “你都被人欺负了，怎么就没我的事情？”葛东旭说道，然后抬头望向那重重推了他父亲一下的年轻男子。


    “我靠，一个乳臭未干的小子，看什么看？滚一边去！”那男子见原来只是个少年，而且还盯着他，不由得气恼地骂道。


    “要滚的是你们！明明是这个女人自己拐了脚才会碰到秋子姐，关我们什么事情！”葛东旭争锋相对道，丝毫没有少年人的胆怯。


    “我靠，你知道老子是谁吗？你******一个乳臭未干的小子都敢冲老子嚣张！”那戴着浪琴表的男子哪曾被一个山野少年这般骂过，顿时恼羞成怒，抬手就对着葛东旭一巴掌扇过去。


    只是浪琴表男子的手还没碰到葛东旭就被他一把抓住了手腕，然后葛东旭手稍微一用力，浪琴表男子立马就痛得整个人都弯下了腰，一脸痛苦地叫道：“痛，痛！手要断了，你******快放手！”


    看着一个少年气定神闲地一只手扣着一个二十四五岁，人高马大青年的手腕，那青年竟然弯着腰一脸痛苦地叫嚷，除了葛胜明没有感到多少意外，其他人全都如同见了鬼一般，一脸不可思议地望着那脸上还带着一丝稚气的少年。


    因为这个视觉反差实在太大了！


    “东旭，快放手！”葛胜明怕儿子真把对方的手腕给折断，急忙冲葛东旭喝道。


    “好的爸爸。”葛东旭点点头松开了手。


    葛东旭把手一松开，那浪琴表男子立马便恼羞成怒地抬脚对着他的肚子狠狠踹去。


    一个青壮年猛然发力踹一个少年人，这画面光想想就觉得有些惨不忍睹，更别说亲眼目睹了。所以看到这一幕，下意识地很多人叫了起来，甚至一些女人都闭上了眼睛，浑然忘了之前少年收拾浪琴表男子时的气定神闲。


    “哼，还想打人！”正当众人以为葛东旭这回肯定要被踹倒在地时，葛东旭却脸色微微一沉，手往前一探，再对着浪琴表男子的腿轻轻往上一拨。


    “蓬！”一声响。


    浪琴表男子整个人往后一倒，摔了个四脚朝天，七荤八素的。


    “哈哈！”围观的人都笑了起来。


    “坤哥没事吧？”几个年轻人急忙上前去扶浪琴表男子。


    “没事你妈个头！老子屁股都要摔成四瓣了，还不给我打这小子！”坤哥一边捂着屁股起来，一边恼羞成怒道。


    那几个年轻人这才反应过来，有的直接就冲上去，有的随手抡起椅子。


    见几个年轻人要打一个少年，围观的人脸色都变了，一些男人想要冲上来，不过却被自己身边的女人给死死拉住。


    女人的顾虑多一些，这些年轻人很明显都是有些来头的城里人，她们可不想自己的男人乱出头，闹出事情来。


    就这么拉扯的眨眼功夫，几个年轻人早已经冲到了葛东旭的跟前。


    叶秋已经尖声叫了起来，想要冲上去，不过却被葛东旭的父亲葛胜明给拉住了。


    “东旭，下手轻点！”葛胜明一边拉着叶秋，一边皱着眉头，又是恼火又是无奈地道。


    这些年虽然从不过问儿子究竟跟任遥学了什么，但作为父亲，日夜相处，多多少少还是知道儿子跟任遥学到了一些真本事，寻常几个大汉根本奈何不了他。


    ps:新书上传，看到了好多熟悉的书友留言打赏，感到非常的温馨和感动，谢谢你们的一路支持。新书期间，打榜很重要，所以请不要嫌麻烦帮忙把书添加到书架上，这是要算榜单分值的，也请帮忙点击，推荐，这些也都要换算成分值。很需要各位的帮忙，请务必多多支持，老书那边会尽量多更新，直到完本，谢谢。    “你放心吧爸，我心里有数。”葛东旭一边回着，一边身子忽地往下一蹲，整个身子以右腿为轴心，像陀螺一样轴转起来，左腿就向鞭子一样猛地横扫过去。


    那些年轻人看起来倒是都有些个头，但底盘明显不稳，葛东旭这么一个横扫过去，顿时便“嘭嘭嘭”，转眼间，竟然全都横七竖八倒了一地。甚至有两个轮着椅子的家伙还控制不住地把椅子砸在了自己同伴的身上。


    “靠！”


    “不是吧！”


    围观的人全都看得目瞪口呆，简直有些无法相信自己眼睛看到的，而那坤哥和之前一脸高高在上的浓艳女子岳婷同样也看傻了眼。


    他们做梦也没想到，五六个年轻人竟然被一个少年人一个扫堂腿给扫倒了一地。


    “菜汤倒在老娘的衣服上，不仅不肯赔，竟然还打人，你们这破农家乐看来是不想再开下去了！阿坤，报警！让警察来把他们全都给抓起来！”岳婷尖锐的叫声响了起来，一张还算是有几分姿色的脸庞此时是一脸的气急败坏。


    一听女子说要报警，葛胜明的脸色顿时大变。山野农民，平头老百姓，最怕的就是警察。更何况打人的还是自己的儿子，真要被警察抓去，哪还了得？


    “别，别，我向你们道歉，多少钱我都赔！求求你们不要报警。”葛胜明急忙连连鞠躬，哀求道。


    “老家伙，迟了！你就等着你儿子被警察抓去坐牢吧！”坤哥见葛胜明连连鞠躬哀求，得意洋洋地从口袋里拿出一个黑色的爱立信手机。


    九十年代中期的华夏国，那时手机还远远没开始普及，一个手机就需要一万多元，根本不是普通老百姓能买得起的，在社会上，往往是身份和财富的象征。


    刚才岳婷说自己的连衣裙是香奈儿什么的，葛胜明还有围观的人根本没多大概念，多少认为是她在吹牛，这年头什么衣服需要这么贵？可当坤哥拿出手机来，葛胜明包括围观的人眼珠子一下子就瞪大了。


    这可是真正有钱人才买得起用得起的家伙啊！他们村里到现在，拥有率还是零。


    见坤哥掏出手机来，葛胜明是彻底慌了，一把拉过葛东旭，道：“东旭，快快给这几位大哥大姐道……”


    葛东旭见父亲那张朴实的脸上写满了惊慌和担忧，本还算平静的脸渐渐阴沉了下来，看向正一脸洋洋得意拿着手机准备按号码的坤哥还有那一只手插着腰肢趾高气昂的岳婷的目光渐渐地变得格外冰冷起来。


    “爸，你不用担心，这件事我来处理！”葛东旭轻轻拿开父亲抓着自己手臂的手，然后信步朝坤哥和岳婷走去。


    说来也奇怪，葛东旭明明只是个少年，穿着也很朴实，但看到他向自己走来，坤哥和岳婷下意识地往后退了一步。坤哥更是下意识地将手往后面藏，看着葛东旭，色厉内荏地道：“小子，你想干什么？我爸是昌溪大酒店的老板，跟县里的领导，县公安局局长他们都是朋友！”


    “东旭你别乱来！”见坤哥自报家门，葛胜明慌得叫起来。


    别人不知道他儿子的本事，他还是知道一些的。


    “爸，你放心，我心里有数。”葛东旭回头给了他爸一个让他放心的眼神，然后伸手，分别抓住了坤哥和岳婷的手臂。


    他知道这群年轻人中以他们两个人为头领。


    “你要干什么？放开我！”坤哥和岳婷立马叫了起来，挣扎着想摆脱葛东旭的手。


    可葛东旭抓着他们的手，看似不大，也不厚实，但却冰冷刚硬得如同铁钳。


    他们不挣扎还好，一挣扎，葛东旭手一发力，他们立马便疼得额头冷汗都冒了出来。


    “轻点，轻点，疼疼！”


    “我又没想要打你们，只是想跟你们好好谈一谈心而已，你们却非要叫嚷个不停。”葛东旭寒着脸道。


    “不叫了，不叫了。”坤哥和岳婷急忙道。


    他们现在算是看出来了，这少年人是个很能打的人，还是好汉不吃眼前亏，等秋后算账为妙。


    “这样才对嘛！”葛东旭闻言脸上的冰寒转为了山里人特有的淳朴微笑，然后一边拉着他们往里屋走，一边扭头对葛胜明和叶秋道：“爸，秋子姐，你们继续招呼客人，我跟坤哥和岳婷姐进屋里好好聊一聊。”


    葛胜明看着儿子“夹持”着坤哥跟岳婷往里屋走去，脸上露出无奈和担忧的苦笑，最终还是按着儿子的话跟秋子去招呼客人，又把村里一些看热闹的小孩子给轰走。


    进了里屋，葛东旭松了手，关了门，然后看向坤哥和岳婷，淡淡一笑道：“乡下地方，比不得你们城里人，随便坐。”


    看着葛东旭脸上带着山里人独有的淳朴笑容，那笑容还带着一丝少年人的腼腆和稚气，坤哥和岳婷几乎有点没办法把眼前这位少年人跟之前在餐厅里那个独自一人横扫五六个年轻人的凶狠家伙联系在一起。


    “说吧，你到底想要怎么样？”不过坤哥和岳婷终究是有来头的人，无非葛东旭是练家子，他们担心吃皮肉之苦，倒不是真的怕了他，闻言便大咧咧地坐下，看着葛东旭问道。


    “不是我想要怎么样？是你们究竟想要怎么样？我知道你们都是有身份有来头的人，我们只是普通老百姓家，你们现在假意跟我服软，到时来个秋后算账，那我们不就惨了。”葛东旭一脸平静地看着他们道。


    坤哥和岳婷看着一脸平静的葛东旭，莫名地感到一阵毛孔悚然。


    这还是个只有十五六岁的少年吗？这份缜密的心思，这份敏锐的洞察力，根本就不是属于他这个年纪该有的！


    “你既然都明白，那你还敢打我们？你不会天真地以为，凭你会点武功，就可以为所欲为？就以为我们怕了你，事后不敢找你算账吧？老子告诉你，这件事不可能就这样完！除非你小子有本事来个杀人灭口，又或者你现在跪下给老子磕头，以后当老子的小弟，老子叫你干什么你就去干什么。”一阵莫名的毛孔悚然之后，坤哥翘起了二郎腿，用一副吃定葛东旭的目光看着他。


    这年头，像他们这样有身份有来头的人，怕的是二愣子，既然葛东旭什么都明白，他们反倒好办了。


    因为明白人，心里都会有顾忌！


    “啪！”坤哥还在洋洋得意，以为吃定了葛东旭时，突然间，葛东旭随手拿起桌子上的一本书，对着他的脑袋就狠狠打了下去。


    “嘴巴放干净一点，你是谁的老子？”


    “你还敢打老子！你家这店是不是真不想……”坤哥一下子被葛东旭给打懵了，这小子不是害怕自己秋后算账吗？怎么还这么嚣张？紧跟着坤哥便气急败坏地跳了起来。


    ps:真的很感激一路有你们，很多书友给本书打赏了，不少都是熟悉的名字，这里就不一一列出来，铭记在心。请继续支持这本书，你们的每一个收藏，每一个点击，每一张推荐票，每一次的打赏都能让这本书取得更高的名次，走得更远。目前这本书一般是早上六点钟一章，下午一点钟一章。如果写作状态好，也会偶尔爆发一下。    “啪！啪！啪！”可坤哥才刚刚跳起来，葛东旭突然伸手一把抓住他的脖子，手中的书本对着他的脑袋就是一顿乱打。


    “你再给我说一次老子试试看？”葛东旭脸上的微笑不知道何时消失，取而代之的是冰冷。


    坤哥感受到脖子处的冰冷刚硬，感受到脑袋的阵阵疼痛，看着葛东旭那冰冷的表情，心里打了个哆嗦，这才猛然意识到，眼前这少年人可不是个善茬！想要不吃眼前亏，还是要放老实一些为好。


    “不说了，不说了！”坤哥见葛东旭再次抬起书本要对着他脑袋打下来，急忙叫道。


    “早这样不就不挨打了，你还真就是欠揍。”葛东旭这才松开手，又坐回了椅子，撇撇嘴道。


    坤哥心里恨得直咬牙，可这时却是再也不敢嚣张反驳。


    “对了，刚才你说这件事不会就这样完了对吗？还要我给你们磕头，当你们的小弟对吗？”坐下后，葛东旭再次开口道。


    坤哥和岳婷互相对视了一眼，然后异口同声道：“不，不，刚才只是开个玩笑，不就是一件衣服吗？这件事就这样算了，算了。”


    好汉不吃眼前亏，还是先把眼前这小鬼头给糊弄过去再说！


    “可惜刚才你们已经说漏嘴了，你以为我现在会相信你们的话吗？可是如果不相信你们的话，就这样放你们走的话，你们秋后算账，我又该怎么办呢？”葛东旭摸着下巴，一脸为难道，一双明亮有神的目光却在两人的身上来回打量。


    坤哥和岳婷见葛东旭的目光在他们身上来回打量，一脸为难的样子，恨不得狠狠甩自己一个巴掌。


    这不是作茧自缚吗？刚才直接说把这件事揭过去先走人不就得了，非要逞强嘴硬，如今好了，这小鬼头不肯就这样放人，也不知道会动什么鬼心思。


    “看来也只能耗点力气了！”葛东旭摸着下巴想了好一会儿，才一脸苦恼地站起来，在一个抽屉中拿出两张黄表纸，又调配了些朱砂，然后又取了一支毛笔，沾了些朱砂，递给坤哥道：“来，坤哥，麻烦你把自己的生辰八字还有名字写下来。”


    “生辰八字？”坤哥满是疑惑地看向葛东旭。


    “对，就是你哪年哪月哪日还有什么时辰出生的。写完这个和名字，你们就可以走了。”葛东旭说道。


    “真的？”坤哥一脸惊喜道，他还以为少不得要再受葛东旭一番折磨，至少少不了一顿皮肉之苦，没想到竟然这么简单。


    “当然是真的。”葛东旭点头道，眼眸深处闪过一丝冷笑。


    坤哥不疑有他，拿起毛笔就歪七扭八地把自己的生辰八字和名字给写在了黄表纸上。写完之后，也不用葛东旭吩咐，自己主动沾了朱砂，然后递给了岳婷。


    岳婷拿过毛笔倒是微微犹豫了下，但最终还是老老实实写下了自己的生辰八字。


    毕竟，只是生辰八字和名字，她才不认为葛东旭一个乡野少年能玩出什么名堂来。


    “那现在我们可以走了？”岳婷写完之后，把毛笔放下，看着葛东旭拿剪刀把两张黄表纸剪成人的模样，不知道为什么莫名有种阴森森的感觉，颤着声音问道。


    话问出口之后，见自己的声音都是颤抖的，岳婷又觉得自己神经过敏。这年头，什么符啊，什么咒啊，什么扎纸人啊，不过都是电视、电影里演的，骗人的玩意，自己一个年轻人怎么可以信这些呢，还真是鬼迷心窍了！


    “等等！”葛东旭笑着说了一句，手中剪刀在岳婷和坤哥的脑袋上轻轻咔嚓一下，剪了一小撮头发下来，然后才挥挥手道：“你们可以走了。”


    岳婷和坤哥见状，立马抬脚就走，却没想到此时葛东旭嘴角正勾起一抹冷笑，手中的头发分别沾在了那纸人上，仿若人的经脉一般。


    再然后，葛东旭曲指在纸人的“腿窝”上轻轻一弹。


    “啊！”


    “噗通！”


    刚走到门口，准备伸手去拉门把手的两人突然感到腿窝处一疼，站立不稳，竟然一下子跪在了地上。


    刚跪下去时，两人还没觉得有什么，只是奇怪怎么腿窝处会突然疼了一下，像针扎的一样，不过等他们意识到同伴也跟着跪地时，心里才猛然打了个哆嗦，脱口道：“你也是腿窝突然疼了一下？”


    话几乎同时出口，几乎是一样的，两人的脸骤然间就苍白了下来，额头冷汗点点滚落，双目不由自主地流出惊恐的目光。


    “小子你竟然敢对我们使阴！”惊恐之后，坤哥猛然回头，朝葛东旭怒目望去，只见他正翘着二郎腿，一脸微笑地坐在椅子上，手中拿着两张纸人，纸人上还留有两人写的红色的歪七扭八的生辰八字和名字。


    之前两人还没觉得有什么，如今看到那歪七扭八的红字却感觉格外的刺眼，甚至还透着一丝阴森森的味道。


    “没办法，我们家只是普通人家，不这样防着你们，你们一出我家门就报警，那我们不是任你们宰割玩弄了？还有，你的态度最好温和一点。是你们自己惹事在先，怨不得我现在对付你们。”葛东旭一脸无奈地说道，说话间手指轻轻捏了下手中纸人的手臂。


    “啊！疼！疼！”坤哥立时惨叫了起来。


    葛东旭见坤哥惨叫的样子，虽然也恼怒他之前的嚣张还有推自己的父亲，但他最终还是个心底善良的少年，见状还是松开了手。


    “你，你究竟想怎么样？”这次是亲眼目睹和亲身经历诡异的事情，坤哥终于害怕了，看着葛东旭就像看到了什么恶鬼一样，脸色苍白地结结巴巴问道，而他身边的岳婷也早已经脸色苍白，就连脸上的浓妆都遮掩不住。


    “你们放心，我只是防范与未来，并不想对你们怎么样。只要你们事后不找我家麻烦，我自然不会对你们做什么，但你们事后要找我们麻烦，那就不能怪我不客气了。”葛东旭一脸真诚地说道。


    看着葛东旭一脸真诚的样子，这回岳婷和坤哥眼泪都掉了下来。


    为了一件连衣裙，为了年轻人的嚣张显摆，如今他们连命都捏在了葛东旭的手中。还有他们刚才怎么就这么老实呢，怎么就不懂得写个假的给他呢？


    ps:新书期间，请别忘了看完之后，帮忙投下推荐票，如果还没放入书架，麻烦放入书架，非常感谢。    “大，大师，我们以后肯定不敢了。请您，您把那个纸人还给我们吧！”岳婷眼泪婆娑地哀求道。


    “对，对，大师以后我们真的不敢了。求求您把那个纸人还给我们吧！”坤哥也是眼泪汪汪地求道。


    “我可不是什么大师，我叫葛东旭。这个纸人我肯定是不会还给你们的。不过你们放心，这纸人最多也就只能让你们断胳膊断腿，还要不了你们命。当然只要你们不找我们家麻烦，我也肯定不会对你们动手的。”葛东旭说道。


    “旭哥，我叫您哥行了吗？您就把那纸人给我们吧，我发誓，我发誓，这辈子我林坤要是敢对你们家人做出任何不利的事情来，就让我天打五雷轰。”林坤依旧眼泪汪汪地苦苦哀求道。


    放心？他能放心吗？万一哪天葛东旭不高兴，拿着纸人折胳膊玩，那他找谁去哭啊。最怕的是，万一他一不小心把他的第三条腿给折了呢？那他这辈子不就只能当太监了！


    “旭哥，我也发誓，我也发誓！”岳婷也跟着急忙发誓道。


    “发誓也行！这样吧，你们把自己的誓言写下来，再在上面滴上一滴血。”葛旭东看着两人那可怜兮兮的样子，也觉得自己若是拿着这张纸人，估计他们每天都得提心吊胆过日子，恐怕过不了多久就会英年早逝，想了想说道。


    “谢谢旭哥，谢谢旭哥。”两人闻言真是感激涕零，急忙拿起毛笔又在黄表纸上写了誓言，并且在葛东旭的吩咐下，还添加了不准泄露今天之事的誓言，然后又滴了滴血下去。


    葛东旭将两张黄表纸收在手中，嘴里念念有词，然后突然间那两张写有誓言的纸符便烧了起来，把岳婷和林坤看得眼珠子都瞪圆了，心脏扑通扑通跳个不停。


    “好了，记住你们的誓言，要不然将来五雷轰顶可就怨不得我了。”葛东旭笑笑，然后“撕拉！撕拉！”把两个纸人给撕成了碎片。


    “啊！啊！啊！”两人见葛东旭直接撕纸人，下意识地惨叫了起来。


    “叫什么叫？”葛东旭哭笑不得瞪眼道。


    “你不是把纸人给撕了吗？我，我们怎么会没事？”两人这才意识到什么事情都没发生。


    “废话，我没催发独门法力，你们当然不会有事情。否则这种方法不是谁都可以学了？怎么？有想法，想要违背誓言不成？”葛东旭看着两人似笑非笑地道。


    “啊，不，不！旭哥您开玩笑了，我们怎么敢违背誓言呢！”两人闻言吓了一跳，急忙把头给摇得跟拨浪鼓一样。


    亲眼见识了葛东旭的本事，他们可不敢拿自己的性命来开玩笑！


    万一真的来个五雷轰顶呢？不，不是万一，而是很有可能啊！这个险可是万万不能冒，一冒可就没有半点反悔的机会了啊！


    葛东旭见状心里暗暗好笑，他目前还没有拿捏别人誓言的本事，无非也就吓吓他们。不过看他们两人的样子，葛东旭知道，现在就算给一个天大的胆子给他们，他们也绝对不敢违背誓言。


    这年头，又有几个人敢拿自己的性命开玩笑的！


    “好了，誓言也发了，你们这回真可以走了。对了，出去的时候，对我爸态度好一些，还有刚才打架好像摔坏了不少东西，也记得赔钱哦！”葛东旭憋着心里的笑意，说道。


    “当然，那是应该的。”两人急忙道，哪还有半点刚才的嚣张。


    “那就这样说定了，我们出去吧。”葛东旭说道。


    “是，是，旭哥您请。”林坤急忙拉开门，摆了个请的姿势，而岳婷则冲着葛东旭露出一个谄媚讨好的笑容。


    还别说，其实岳婷若不是妆画得浓了些，还是很有几分姿色的，身材也挺有料，该翘的翘，该挺的挺。这么一媚笑，还是让葛东旭这个正处于青春期的小少年心里登凸了一下，脸颊微微有些发烫。


    农家乐发生了打斗事情，其他顾客其实早已经走光了，剩下的基本上都是跟林坤和岳婷一起来的几个年轻人。


    他们看到里屋的门打开，林坤和岳婷一脸赔笑地跟在葛东旭身后走出来，就像两个跟班一样，不禁看得眼珠子都差点落了一地。


    “大叔，对不起啊，刚才都是我不对。这是一千元，是今天的饭钱和赔偿今天破损的钱，您看够不够？”一出来，林坤就急忙上前向葛胜明鞠躬道歉，又双手奉上一千块。


    一千块，在当时已经是一笔不小的钱了，只把葛胜明给看得心惊胆跳的，急忙摆手道：“不用，不用。都是我们不小心，害得这位小姐的衣服都弄脏了。这顿饭应该是我们请客的，怎么好再要你们出钱呢，不用，不用！”


    见葛胜明不肯要，林坤心里那个害怕，那个哭啊。


    你不要，这不是要我坤哥的老命吗？


    “大叔，是我们年轻人太冲了，害得您今天生意都没做成，这一千块你必须要收下。”林坤一个劲地往葛胜明手中塞钱。


    葛胜明当然不敢要，这可都是有来头的人家啊！


    于是一个塞一个推辞，看得其他几个年轻人都差点石化了。


    这真是他们的老大坤哥吗？一个在昌溪县很多地方都横着走的坤哥？昌溪大酒店老板的儿子？


    “爸，既然人家一片诚意，你就收下吧。”葛东旭见老爸不敢收，只好开口道。


    葛胜明疑惑地看向儿子，他知道儿子自从跟了任遥之后，很多时候已经不能把他当一个孩子来看待。


    “你放心，他们已经意识到错了。”葛东旭见老爸看向他，笑着点点头道。


    “对，对，旭哥说得对，我们已经认识到错误了。”林坤和岳婷急忙点头道。


    “旭哥！”那些跟班的闻言彻底傻眼。这是什么鬼节奏啊，二十多岁的人称呼十六七岁的少年哥？而葛胜明心中虽然还有疑惑，但见儿子点头，最终还是收下了一千块钱。


    其实一千块钱对葛胜明的诱惑还是很大的。他这个农家乐，就算暑假旺期，一个月的利润也就两三千块。其他淡季，有时候一整天都不见得有一个顾客上门。


    如今儿子要去城里读书，以后肯定还要读大学，少不了要花钱，他这个当老爸的自然要拼命赚钱。


    见葛胜明收下钱，林坤和岳婷这才大大松了一口气，接着又赔了几句不是，然后才带着人匆匆离去。


    “坤哥，婷姐，这件事是先回去，还是现在就报警？”离了农家乐，在去他们停车地方的路上，有位年轻人问道。    “报，报你妈个头啊！”林坤和岳婷一听那年轻人说要报警，差点心脏病都被吓出来，林坤当下就气急败坏地踹了那家伙一脚，而岳婷则抡起手提包就朝他砸去。


    报警？这他奶奶的是要害他们被五雷轰顶啊！


    见林坤和岳婷同时发飙，那些跟班的年轻人不禁全都蒙了。


    这是什么节奏吗？难道说这件事就这样算了？


    我靠，不是吧！坤哥他老子可是在昌溪县黑白两道都吃得开的大人物，婷姐的来头更牛叉了，老爸是昌溪县龙头企业的老板，舅舅是昌溪县公安局常务副局长，据说很有可能会在明年扶正。这样的牛叉人物，在这么一个乡下地方，被一个少年人给打了，竟然还就忍下了？


    “老子警告你们，以后不准再提今天的事情。还有以后见到旭哥还有这家农家乐老板，都给老子放客气点，要不就给老子绕道走！你们中间要是有一个人敢找他们麻烦，休怪老子翻脸不认人。”林坤一脸凶狠地警告道。


    “老娘这边也是这样！”岳婷跟着冷着张脸符合道。


    没办法，道家佛家不都讲什么因果因缘吗？万一他们去找葛东旭他们家的麻烦，这笔账老天算到他们的头上来，那他们岂不是死得很冤？


    里屋的经历，已经彻底把他们给震吓住了！


    “小子，你究竟对他们做了什么？没事情吧？”葛家垟村，葛胜明家的农家乐里，葛胜明拿着一千块钱，总有种不踏实的感觉。


    “放心吧，爸，能有什么事情？我只是吓唬吓唬他们，免得他们事后找我们家麻烦。”葛东旭一脸轻松地笑道。


    “真的没事？”葛胜明将一千块钱收了起来，兀自还是有些不放心。


    “真没事爸，我做事情有分寸。”葛东旭无奈再说一次。


    “那就好，我知道你跟你师父学了些本事。虽然说现在时代不同了，什么画符啊，驱鬼啊，不会再像你师父那个年代一样被人抓起来游街坐牢，但这世道变化谁知道呢。你还是小心一些，到了县城，一定要好好学习，千万不要显摆你从你师父那里学到的本事，免得闯祸。”葛胜明也知道自己这儿子从小比普通孩子懂事，见他一再保证说没事，这才彻底放下心头的石头，转而语重心长地叮嘱道。


    “爸，这件事我明白！今天要不是怕这些人事后来找麻烦，我也不会使手段吓唬他们。”葛东旭闻言还带着一丝青涩的脸立马严肃了起来，郑重点头道。


    因为他比他爸还要清楚许多，他学的本事是惊世骇俗的，跟这个社会、时代是格格不入的。而且，他师父弥留之际回想起以前的事情，也特意叮嘱过他这方面的事情要注意。因为他师父之所以时常疯疯癫癫，也跟“破四旧”那段特殊的疯狂时代有着莫大的关系。


    “嗯，这样我就放心了。”葛胜明点点头。


    “没其他事情要交代，我就出去帮忙秋子收拾一下屋子了。”葛东旭道。


    “去吧。”葛胜明挥挥手道。


    葛东旭见老爸挥手，便急忙出了里屋。刚才他们谈的话，有些不好让外人听到，所以葛胜明特意把他叫到了里屋讲。


    城里人，到了傍晚左右基本上就离开白云山，返回城里，所以这农家乐其实也就做个中午的生意，到了傍晚也就没人来光顾。


    白天母亲许素雅回了一趟娘家，所以不在，到了傍晚她从娘家回来，烧了点家常菜，一家人坐在小院子里吃饭。


    山风轻拂，繁星点点，蝉叫虫鸣，一家人在自家小院子里围着小木桌吃饭，格外温馨。


    “东旭，你从小懂事，又有本事，本来妈也不用担心，但想想你从来没一个人去城里呆过，妈心里还是有些没找落。你去城里后，自己可一定要小心，把心思放在学习上，争取将来考个好一点的大学。”吃着饭，想起儿子明天就要去县城，许素雅忍不住不放心地叮嘱道。


    儿行千里母担忧！


    “妈你就放心吧！我会注意的。”葛东旭虽然从来没为自己去县城的事情担心过，但见母亲一脸不放心的样子，鼻子还是忍不住有些发酸，急忙道。


    “嗯。”许素雅点点头，然后又道：“你不是因为练功的缘故，不合适住校，想在外面租个房间住吗？今天我去了你外公家，让外公给你大舅打了个电话。不管你大舅妈人怎么样，你大舅终归是自己亲人，住他家总比住外面强。”


    “妈，你这是干什么？嫌被大舅妈嫌弃得不够多吗？我自己又不是没钱，干嘛要去住她家啊！”葛东旭闻言立马不乐意了。


    他外公有三男两女，家里条件不错，许素雅是老幺，虽然是个女孩，但也读到了高中。


    那时像许素雅这样的年纪，读到高中是已经很厉害了。本来是能在镇里或者县城里找个稍微像样点的工作，但偶尔一次意外，许素雅跟葛胜明遇上，并对上了眼，死活要嫁到葛家垟这个穷山沟里来。于是，许素雅这个老幺就成了许家条件最不好的一个子女。


    本来这也没什么，条件好不好，都是自己选择的，各自过各自的生活就是。但外公家的大舅妈却是个典型的势利眼，因为两口子都在县里上班，格外看不起他们一家子。小的时候葛东旭还没感觉，等他懂事之后，就很讨厌这位大舅妈。


    “你这孩子，大舅妈再不好，那也是你舅妈，你跟她怄什么气？”许素雅责怪道，说着还冲葛胜明使了个眼色。


    “咳咳，其实你又不是不知道我们家东旭，从小比别人懂事，如今也有十六岁了，放在以前都能成家立业，一个人租住外面也没什么好担心的。他既然不愿意住他大舅家就算了，也省得让大哥为难。”葛胜明犹豫了下说道。


    他可不想自己的儿子跟自己一样，受大舅子家的那位白眼。


    许素雅见葛胜明替他儿子说话，正想发火，外面传来村里小卖部葛东亮喊素雅婶的声音，说有她的电话。


    九十年代，装个电话要不少钱，并不是家家户户都舍得装的。尤其葛家垟这样的小山村，除了村长家，也就村里小卖部装了一个。当然后者是为了赚钱。


    见有电话找她，许素雅暂时压下了心头的火气，起身去接电话。


    “那你就自己去找房子住吧，不过各方面要注意一些。”接完电话折回之后，许素雅脸色有些难看。


    “大哥来的电话？”葛胜明小心翼翼地问了句。


    “嗯！”许素雅点了下头。


    葛东旭见他妈点头，知道肯定是大舅做不通大舅妈的工作，生怕他爸哪壶不开提哪壶，急忙在桌子下踢了下他爸的脚，他爸张开的嘴又马上闭了起来。


    于是这顿饭因为这个小插曲，气氛变得有些沉闷，直到后来才渐渐又有了欢笑声。


    ps:这是第二更，第三更在晚上七点左右，新书冲榜中求收藏，推荐，非常感谢。    第二天一早，葛东旭拎着行李箱坐上了来往与城乡间的公交中巴车。


    葛家垟村离县城松阳镇其实并不远，只有四十公里左右，不过因为都是山路，而且那时马路也不像现在这般好，沿途还要停靠，整整差不多一个半小时，葛东旭才到了县城松阳镇。


    以前葛东旭曾跟着父母来过县城两趟。不过都是有目的来的，事情办完就走，从来没在县城过过夜，更别说在县城玩耍了，而这一次他却是要来这里读书生活，接下来的三年时间，他基本上都要在这里渡过。


    今天是周六，其实并不是去昌溪县一中报名的正式日子，葛东旭早来了两天。因为他需要在入学前，找好租住的房子。


    拎着行李箱，站在车站，葛东旭大致感受了一下这个县城的气场流转，然后迎着太阳的方向走去。


    东方属木，从车站望过去，那边也有一座小山，小山林木葱郁，附近空气应该比较清新，也会多一些木灵生气，是个相对比较适合他修炼的地方。当然跟白云山是肯定没办法相比的。


    拎着行李箱，沿着街道一路往东走去。


    那时街道不像现在这般宽阔，街道两边的房子基本上都只有四五层，很难得看到高楼大厦。车子还是稀罕物，街道上来来往往的基本上是人和自行车，很难得看到几辆车子，所以交通状况很好。


    不过这一切都只是相对而言，葛东旭走没多长时间就看到了一位青春女子被一辆雅阁摩托车给挡了道。


    那女子扎着马尾辫，上身穿着一件白色休闲体恤，胸部鼓鼓的，很是挺拔，下身穿着一条牛仔短裤，不仅把臀部包裹得又紧又翘，还露出两条既修长圆润又雪白的腿，身高大概在一米六五左右。光这身材足矣引来超高的回头率，如果再加上她那张清纯中带着一丝天生妩媚的鹅蛋脸，不想招蜂引蝶都难。


    “欣雨，这车子酷吧。上车，我带你兜风去。”摩托车上，男子一脸得意地对董欣雨说道，一双眼睛不时扫过她胸前的挺拔和两条雪白的长腿。


    九十年代，摩托车还是有钱年轻人玩酷，炫耀的一种交通工具，这点从街上来往的许多年轻人不时投向那车子的羡慕目光不难看出来。甚至有些女孩子还用羡慕的目光看向董欣雨，似乎恨不得她们就是女主角。


    “谢谢，我不需要。”董欣雨眉头微皱，淡淡说了一句，便迈腿走开。


    不过她才刚没走几步，那男子就追了上来，并且从后面一把抓住她的玉臂。


    “喂，陈子豪，你干什么呀？”董欣雨没想到陈子豪会上来直接抓她的玉臂，一下子有些急了，一边挣扎着要甩掉他的手，一边叫道。


    “董欣雨，别以为长着一张漂亮的脸蛋就了不起，我陈子豪想要追什么女生追不到，今日你不想陪我兜风也得给老子陪着。”陈子豪抓着董欣雨的手不肯放，一脸蛮横霸道地说道。


    “陈子豪，你放手啊！”董欣雨叫了起来。


    陈子豪却没有理会董欣雨，而是双眉一竖，对着周围凶狠地扫了一圈，道：“看什么看？没看过小两口闹矛盾吗？”


    周围的人见陈子豪这么凶悍，又见他骑的是摩托车，而且通过两人的对话，显然也是认识的，就没敢多管闲事。


    “陈子豪，你混账，谁跟你是小两口了！”董欣雨见挣脱不开，举起另外一只手要去打陈子豪，陈子豪伸手把她另外一只手也给抓住，嘿嘿笑道：“打是亲骂是爱，你都要打我了，还不是小两口是什么？”


    董欣雨见陈子豪抓着她的双手，又这般调戏她，又气又急得眼泪都在眼眶里打滚。


    “我说这位大哥，这么光天化日之下，欺负一个女孩子是不是太不要脸了？”就在董欣雨眼泪在眼眶里打滚时，一个穿着朴实，一看就是乡下来的少年拎着一个包走上来，拍了拍陈子豪的肩膀，露出两排雪白而整齐的牙齿，笑问道。


    这少年人自然不是别人，正是来县城读高中的葛东旭。


    “我靠，你一个连毛都没长齐的乡巴佬也敢来管老子，是不是活得不耐烦了？给老子滚一边去！”陈子豪扭头一看，见是一个明显乡下来的少年也敢管自己的闲事，气得松了一只董欣雨的手，抬手就对着他一巴掌甩去。


    陈子豪的手才刚一巴掌甩过去，就“啪！”地一声被葛东旭一把抓住了手腕，然后马上感到手腕如被冰冷的铁钳给夹住了一般，疼得他立刻哇哇叫了起来。


    “小子，快放手，疼死老子了！”陈子豪一边叫着，一边早已经松开董欣雨的另外一只手，握拳对着葛东旭便挥了过去。


    不过他拳头才挥到一半，手腕又被葛东旭给一把扣住。


    “你谁的老子呀？再叫一声试一试看？”葛东旭最烦有人动不动在他面前自称老子，脸色微微一冷，手上再加大了一些力度。


    “不叫了，不叫了，你放手！”陈子豪两只手都吃痛，终于不敢再嚣张，急忙道。


    葛东旭不想惹麻烦，见陈子豪叫饶也就放了手。


    “我草！”陈子豪见葛东旭放手，立马又恢复了嚣张气焰，下了车，抬脚就对着葛东旭踹去。


    “小心！陈子豪，你要干什么？”董欣雨见陈子豪抬脚要踹葛东旭，又惊又怒地叫了起来。


    不过董欣雨的话音还没落下。


    “嘭！”一声响，葛东旭已经提前一脚踹在他的肚子上，陈子豪肚子猛地一疼，整个人往前一扑，摔了个狗吃屎。


    当下董欣雨就瞪圆了杏目，用玉手捂着樱桃小嘴，不敢相信地看着摔倒在地的陈子豪。


    一些关注着这里的人，也都感到很吃惊。


    因为不论体型还是岁数，都是陈子豪大，没想到到头来被一脚踹倒的却是陈子豪。


    “踹得好！”不过很快就有人叫了起来。


    这些人虽然见陈子豪骑着摩托车，个子高大，神态嚣张，不敢上前帮忙，不过有人出手教训他，倒也不介意喝几声彩。


    ps:新书求各种票，感谢！    “好你妈的头！”陈子豪从地上爬了起来，气急败坏地冲喝彩的人瞪了一眼，然后面色狰狞地冲上去对着拎着包已经走人，背对着他的葛东旭，再次抬脚踹去。


    “小心！”不少人叫了起来。


    不过他们的声音还在空中回荡着，葛东旭已经像是脑袋后面长了眼睛一般，一个后踢腿，陈子豪再次“噗通”一声，摔倒在了地上，又来了个狗吃屎。而且这一回明显比之前摔得严重，连门牙都磕掉了半颗，嘴唇那里鲜血直流。


    “好！”这回众人鼓起了掌。


    陈子豪从地上爬了起来，这回倒是有些明白过来眼前这乡下来的少年应该练过几手，不好惹，没敢再冲上去，再加上今天也丢尽了颜面，最终翻身上了摩托车。


    发动摩托车飞快地朝葛东旭冲去。


    “小心摩托车！陈子豪你疯了吗？”


    “啊！小心！”


    见摩托车对着葛东旭冲去，许多人脸色苍白地叫了起来，有些女人甚至都捂住了眼睛，不敢去看，而葛东旭却似乎浑然未觉，依旧拎着包不紧不慢地走着，不过此时若有人能近距离观察他，会发现此时他的目光特别冷。


    “嘎！”最终陈子豪还是没敢用摩托车撞葛东旭，方向一摆，从他身边擦肩而过，然后一个甩身，横在了葛东旭的数米开外，目光凶狠地盯着葛东旭道：“小子，你给老子小心一点！最好不要让老子再在县城里看到你，否则你一定会很惨的！”


    说完，陈子豪开着摩托车扬长而去。


    葛东旭望着陈子豪扬长而去的背影，苦笑着摇了摇头。他父母亲不想让他在县城里惹事，没想到才刚下车就惹事了。


    当然这种事情再发生一遍，他还是会毫不犹豫地出手管上一管。


    “刚才真是谢谢你了！”就在葛东旭摇头苦笑之际，突然一阵好闻的幽香从后面袭来，接着眼前多了一位穿着牛仔短裤，露着两条雪白长腿的马尾辫女生。


    “不客气，只是举手之劳。”面对这么一位清纯中透着一丝妩媚的青春女生，葛东旭脸上露出了一丝腼腆之色。


    “我叫董欣雨，你叫什么？”董欣雨冲葛东旭主动伸出了芊芊玉手。


    “葛东旭，旭日东升的东旭。”葛东旭轻轻握了下主动伸来的芊芊玉手，脸上的腼腆之色更浓。


    “刚才那个人叫陈子豪，以前跟我是同个高中的，比我高一届。仗着家里有点钱财和势力，老是在学校里骚扰漂亮的女生。”说到这里董欣雨俏脸微微一红，因为她突然发现这话有点自夸的嫌疑，好在葛东旭似乎并没有发现，董欣雨这才暗暗松了一口气，继续道：“好在他今年已经毕业了，估计这两天就要去大学报道，要不然还真麻烦了。不过这几天你如果呆在松阳，最好避开他一点。说起来也都怪我连累了你。”


    “这事怎么能怪你，要怪也只能怪那家伙的父母亲没好好教育他！”葛东旭道。


    “你才多少岁呀，讲话这么老气横秋的？”董欣雨见葛东旭看起来也不过才十五六岁的样子，讲起话来却跟她的父母一样，忍不住白了他一眼道。


    “有吗？”葛东旭不好意思地笑了笑。他从小就跟着任遥修炼，长时间跟老人在一起，自然而然多了一分成年人的思维，当然他的天性还是少年人。


    “当然有啦。还有你教训陈子豪的样子也很冷静很酷，一点都不像少年一样。对了，你一定练过武功对吧？”董欣雨说道，一双美目看向葛东旭充满了好奇。


    “练过一些，等闲几个大汉应该近不了我的身。”葛东旭毕竟还是涉世未深的山村里出来的少年，被一位美女这么当面夸奖，脸还是忍不住有些红了，摸了下鼻子，不好意思地谦虚道。


    “等闲几个大汉近不了你的身？”董欣雨一双美目在葛东旭那因为处于发育期也显得相对颀长清瘦的身子板，突然抿嘴一笑，横了他一眼，娇声道：“咯咯，我发现你除了少年老成之外，还喜欢吹牛！嘻嘻，跟你开玩笑的啦，不管怎么说今天真要谢谢你，我跟朋友约好了，得先走了，再见！”


    说完，董欣雨冲葛东旭挥挥手，扭着小蛮腰，迈着两条雪白的长腿，显得格外的有青春活力。


    “竟然说我吹牛？”看着董欣雨离去的背影，葛东旭笑着摇了摇头，刚才他已经说得够谦虚了，实际上，以他现在的武力值，十多个大汉也近不了他的身。


    当然葛东旭不会特意追上去跟董欣雨解释，笑着摇了摇头之后，便继续拎着行李箱往东走去。


    九十年代的华夏国，那时就连大城市里都还没有什么像样的房产中介，更别说昌溪县这种小地方。一般房东出租房子都是直接在自己家门口写个出租的字或者挂个出租的牌子。


    那时昌溪县城里公寓式的商品房还很少，基本上都是沿街或者沿着小巷而建的四五层楼房。房子连着房子，一户人家就是一栋从一楼到顶楼的楼房。每一层大概四五十个平米，房子内有楼梯从一楼盘绕到顶楼。


    一楼往往是沿街店面，二楼是客厅和厨房，三楼以上就是住人的房间。因为一栋楼往往四五层甚至六七层也有，所以往往都会空置个一两层楼出来。有些人家舍不得空置就拿出一两层来出租。


    一路走来，葛东旭倒是看到了一些出租的房子，不过都不是他中意的，而他看中却都不出租。一直快要走到之前在车站远远望到的那座葱郁小山下，葛东旭才看到一处他中意的出租房。


    出租房是一栋五层路的沿街房子，下面开的是一间标牌业务店。店里摆满了各种各样的商标牌子。


    看店的是一位有些发福的中年男子，他见葛东旭站在门口盯着挂在门口的出租广告，就从位置上站了起来，走到门口，笑道：“小伙子是不是要租房子？”


    ps:新书急需推荐票，收藏，打赏，宣传等等支持，非常感谢！    “是的老板，你是房东吗？”葛东旭点点头，问道。


    “没错，我就是房东。不过我的房间只租给昌溪一中的高中生，你如果不是昌溪一中的高中生，那就请恕我不能把房间租给你。”房东说道。


    “我是今年刚刚考到昌溪一中的高中生。”葛东旭笑了起来。


    “那么说你今年是高一了，那太好了。你是哪个乡镇的，中考考了多少分？”房东闻言两眼不禁一亮。


    “我是白云山镇的，中考考了五百五十分。”葛东旭闻言不禁暗暗有些奇怪房东为什么要问这些，不过还是老老实实地回答。


    “五百五十分，那很高啊！不错，不错。”房东闻言连连点头称赞，看葛东旭的目光亲切了许多。


    当时，江南省中考满分是五百九十分，昌溪一中的录取分数线是五百十二分，葛东旭这个分数算是很不错了。


    “房东大叔，房租多少？还有你能先带我看看房子吗？”葛东旭是来租房子的又不是来谈学习成绩，自然不愿意继续跟房东纠结这个问题。


    “对，对，看我糊涂的。房租啊，这一带基本上都是一百五左右一个月，你学习成绩这么好，又是乡下来的，叔算你便宜一些，一百。至于房子，你先等等，叔叫你婶下来帮忙看下店，我带你去看。”房东见葛东旭发问，这才猛然想起人家是来租房子的，先是拍了下自己的脑袋，接着又用目光在葛东旭身上上下打量了一下，笑道。


    “谢谢房东叔叔。”葛东旭家里并不富裕，房租能省一些自然高兴，急忙微微鞠躬道谢道。


    “你这孩子还真懂事。”房东见葛东旭有礼貌，看他的目光越发亲切，夸了他一句，然后打开了店面柜台后面连着后屋的门，对着里面喊了一声。


    然后很快就有一个看起来还比较和蔼亲切的中年妇女从后屋里走出来。


    “阿娟，这个小伙子，哦，对了你叫什么名字？”房东介绍到一半突然想起还不知道葛东旭的名字。


    “阿姨我叫葛东旭，我是来租房子的。”葛东旭很有礼貌地冲中年妇女微微一笑道。


    “是昌溪一中的？”被称为阿娟的中年妇女问道。


    “对，昌溪一中的，而且中考考了五百五十分。”房东说道。


    中年妇女闻言两眼微微一亮，点头道：“那很高啊，比录取线还多了好几十分。”


    “是啊，要是分几分给我们家乐皓多好，可以省好几万块钱呢！”房东感慨了一句，然后在葛东旭有些疑惑的目光下，带着他从店里那扇后门进了一楼的后屋。


    一楼被隔成了两间，前面一间用来开店，时常有顾客进出，有点类似公共场所，而后面一间因为跟店面中间有墙和门隔开就完全成了私人场合。


    里面放着一些纸箱子，自行车，扫把，簸箕等等零碎的东西，通向其他楼层的楼梯也在这里，楼梯口摆着几双拖鞋。


    “直接穿着鞋子上去好了，反正你阿姨这两天也要彻底打扫一次卫生！”见葛东旭要脱鞋子上去，房东笑着摆手道。


    不过葛东旭见楼梯很干净，还是坚持脱了鞋子上去。


    楼梯是旋转木楼梯，棕红的油漆颜色，踩在上面质感很好。


    旋转木楼梯在房子的中间，刚好把房子分成前后两间。


    “二楼后面是厨房、餐厅。沿街的一面是客厅还有卫生间。”爬到二楼楼梯口时，房东指了指楼梯的两边介绍道。


    这些自然都是归房东使用的，所以房东也就随口介绍了一下，然后又带着葛东旭往上走。


    “二楼以上都是房间了。三楼是我和你阿姨住，前面是主卧，后面是书房。四楼是我儿子程乐皓的卧室和客卧，出租的是五楼，每一层都有一个卫生间。”房东一边爬着楼梯一边介绍着，到了四楼的楼梯口时，扭头朝四楼的主卧看去，见房间的门是关着的，房东就径直走过去，“咚咚咚”地敲起了门。


    “过两天就要上课了，你就不能让我再安心地睡两天懒觉吗？”一道不满的声音从房间里传了出来，紧跟着房门打了开来，走出一个穿着大裤衩，光着膀子，年纪跟葛东旭差不多的少年胖子。


    “睡睡，整天就知道睡。你看看人家，这一早都已经从云横山跑到县城来找房子了！”房东见胖子一脸不满牢骚，忍不住瞪眼发火道。


    “咦，哥们，你来昌溪一中读高中的？”胖子显然知道他老爸招租客的条件，看到葛东旭眼珠子不禁一亮，一副自来熟地问道，至于他老爸的发火，他压根就当没看到，郁闷得他爸只摇头。


    看着父子两的样子，再想起之前的种种，葛东旭终于明白过来房东为什么要指定身份，还这么关心他的成绩。原来是想给自家的儿子找个学伴，督促他学习啊！


    不过葛东旭见这一家人都还好，倒是不介意多一个额外任务。


    “是的，我叫葛东旭！”葛东旭笑着点点头。


    “那以后我们就是同学了，走，东旭我带你去你的房间看看。”程乐皓用肥手搂过葛东旭的肩膀，很是热情地道。


    见儿子似乎挺喜欢葛东旭，房东脸上的郁闷之色这才少了许多，一边在后面跟着，一边对儿子说道：“乐皓，东旭中考考了五百五十分，你是买进去的，基础比大部分人都要差，以后呀，一定要好好向他学习，不懂得地方多问问东旭，争取考个好的大学。”


    “知道了，知道了！”程乐皓平时显然没少忍受他老爸的唠叨，闻言不耐烦地说道。


    “你这孩子！”房东没好气地从后面打了他后脑勺一下。


    “爸，会打傻的！”程乐皓叫道。


    房东本来还想再打他一下的，闻言最终还是讪讪地收了手，也不知道是真怕把他打傻，还是因为葛东旭在场的缘故。


    五楼的格局跟楼下一样，前面主卧很大，有二十多个平米，后面卧室小一些，不过带有一个小阳台。


    里面装修得很精致，打扫得也很干净，该有的桌椅，床铺柜子都有。    “感觉怎么样？还满意吧？”程乐皓问道。


    “很好。”葛东旭点头道。


    “既然你满意，那叔要跟你先说明一下，房子本来租的只是五楼两个房间中的一个。不过空着也是空着，以后这五楼都归你使用。不过万一客人来，叔这边房间安排不过来，你就得暂时让出后面的房间来。”房东见葛东旭说满意，不禁暗暗松了一口气，然后笑道。


    说实话，他还真是比较喜欢葛东旭的。虽然是乡下来的，但整个人谈吐都很得体有礼貌，人看起来也很淳朴，穿着虽然朴实但却很整齐干净。当然最主要的，还是他是昌溪一中学习成绩出色的学生。


    “那实在谢谢叔叔了。”葛东旭对这样的价格租到这样的房子感到很满意，也挺感激房东的。


    “以后就像一家人一样，不用跟叔客气。”房东笑着说了一句，然后转向程乐皓道：“乐皓，你去楼下帮东旭把行李拎上来。”


    “好嘞！”这回程乐皓倒没有发牢骚，很是干脆地应了一声，然后就要去楼下拎行李去。


    “不用，我自己来，我自己来。”葛东旭急忙道。


    “东旭，你找了半天的房子肯定累坏了，你先歇着，就让这小子去拎，他这么胖就该多动一动！”房东说道。


    房东可以这么说，葛东旭当然不能真这么做，他还是赶紧跟了下去。


    不过程乐皓这胖子还挺热心肠的，在这件事上动作很快。葛东旭还没到一楼，他已经下了楼梯，正涨红了脸，双手使劲地拎起行李。


    “东西有点重，还是我来吧。”葛东旭见状急忙下了楼道。


    “何止有点重啊，简直重得要命！还是两个人一起来吧。”程乐皓喘着气说道。


    “瞎说！刚才我还见东旭轻松地一手拎着进我们家的。到了你手中就重得要命，两只手都拎不起来!我看，不是行李重，而是你这小子整个暑假只知道吃睡还有玩游戏，身子骨虚了！”这时房东也已经下了楼，见儿子满脸通红，额头冒汗，还说东西重得要命，忍不住没好气地瞪眼道。


    而这时葛东旭又刚好伸手取过程乐皓使劲拎着的行李箱，还真就是一只手，轻轻松松的样子。


    程乐皓当场就傻了眼！而房东则趁机再次教训儿子道：“臭小子，看到了没有？说年纪你们差不多，说块头，你还比东旭高大，可你看看人家？再看看你自己？你羞不羞啊！”


    程乐皓被他老爸这么一训，再看看葛东旭那轻松的样子，不信邪，当然也是不服气，一个健步上前，一把抓住行李的拎手道：“东旭，你放手，让我再试试看，我就不信邪了，你一只手轻轻松松能拎起来，我两只手还拎得这么费劲！”


    “不用试了，确实挺重的，我是山里人，平时干的重活多，所以力气大。”葛东旭不想程乐皓再出丑，好心地提醒道。


    但程乐皓不信邪，坚持伸手去抢，无奈葛东旭只好放手。


    “嘭！”一声响，葛东旭这一放手，程乐皓抢夺中还没运足力道，不仅一下子没能提起行李，整个人都被行李给带得一个踉跄，差点就要跌倒在行李上。


    “你看看你这孩子，还整天就知道玩游戏睡觉吃零食，从今天开始没收游戏机，取消零食，然后给我开始锻炼。”房东见葛东旭一只手轻轻松松，而自家儿子却被行李给带得差点要跌倒，不禁一阵揪心，沉着脸道。


    “爸，这真不能怪我，行李箱真的很重啊，不信你来拎拎看。”程乐皓一听顿时泪崩，急忙喊冤道。


    “我拎就我拎，不过如果真的不重，你小子就得给老子好好开始锻炼。”房东自然不相信葛东旭一只手轻轻松松拎起的行李箱会很重，闻言走过去，推开程乐皓，一只手抓住行李箱拎带，一脸轻松地说道：“臭小子，看……”


    不过那个“好了”两个字还没说出来，房东一张脸就涨红了，猛地一用力才将它给拎起来。


    “爸，看来你也要加强锻炼了！”程乐皓见他爸涨红了脸，使足劲才一只手把行李箱给拎起来，不禁乐坏了，马上揶揄道。


    “臭小子，皮痒痒是吧，连你爸也敢管！”房东瞪了程乐皓一眼，然后才用惊讶的目光打量着葛东旭，道：“我说东旭你这行李箱都装了什么？怎么这么重？”


    “现在天气还热，衣服都比较轻薄，所以我就多带了点书籍，所以有点重。”葛东旭笑着解释道。


    “怪不得这么重！不过你力气够大的啊，都快赶上叔叔了。”房东露出释然的表情。


    “我说爸，你就别往自己的脸上贴金了。人家东旭是一只手轻轻松松拎起来的，你刚才额头上的青筋都暴起来了。”程乐皓马上毫不客气地揭穿道。


    “你小子就会耍嘴皮子，你看看人家东旭，出门都知道带上书，你呢？”房东老脸微微一红，然后马上调转话题训斥道。


    “我的书不是在家里吗？哪里需要带来带去啊！”程乐皓嘟哝了一句，然后见他爸扬手要打他的样子，马上一溜烟跑到了楼梯上。


    跑到楼梯上之后，还不忘对葛东旭说道：“东旭，你力气大，我就不帮忙了啊！”


    说完，这才蹭蹭蹭跑到楼上去了。


    “这孩子！”房东无奈地摇摇头，然后对葛东旭说道：“东旭你也看到了，这家伙从小被我们娇生惯养惯了，你们以后都是同个学校，同个年级，而且说不定还有可能会被分到同一个班，现在又住在上下楼的，你可要帮叔多多督促他。”


    “叔你放心，我会的。”葛东旭如今倒也喜欢上了这对父子，闻言笑着点了点头，应了下来。


    “好好，有你帮忙督促，叔心里就踏实多了。”房东闻言开心地笑了起来，然后拍了拍葛东旭的肩膀道：“那你自己去房间里整理一下，有什么缺的跟叔或者跟你阿姨说下都可以，叔先去店里看着。”


    “谢谢叔，你去忙吧，房租等会我给你送下来。”葛东旭说道。


    “房租的事情不急，不急！”房东一边笑着一边转身去了店里。


    葛东旭上五楼，打开行李箱，拿出洗漱用品在卫生间里摆放好，正准备拿出衣服放进衣柜时，程乐皓突然跑了上来，不由分说地抓着葛东旭的胳膊就往窗户边走。


    “看到那个扎马尾辫，穿牛仔短裤的女孩没有？”到了窗户边，程乐皓指着与他家斜对面的沿街房子，两眼发亮，一脸猪哥样地问道。


    ps:请关注老断的微信公众号：网络作家-断桥残雪，搜索断桥残雪就可以，会不定时有写作和生活近况消息发布。    葛东旭顺着程乐皓手指的方向朝楼下街道对面望去，表情微微一愣，那不是之前他在街道上遇到的董雨欣吗？


    “看到了，怎么了？”葛东旭脸上的表情很快便转为了莫名其妙，不知道程乐皓为什么这么兴冲冲地拉着他看那董雨欣。难道刚才自己英雄救美的一幕被他看到了？


    不可能啊，自己来他家时，他还穿着一条裤衩在房间里睡大觉呢！


    “我靠，我说老弟你是真不懂还是假不懂啊！你没发现对面那女孩子很正点吗？啧啧，那脸蛋多漂亮，那双腿多白多长，还有……嘶溜！”程乐皓白了葛东旭一眼，说着说着，忍不住连口水都流了下来，然后急忙又吸了回去，那表情说有多猥亵就有多猥亵。


    “确实正点，不过那好像跟你没关系吧。别告诉我，你准备去追她！”葛东旭虽然很不齿程乐皓的猥亵，但不得不承认董雨欣真的很漂亮，闻言点了点头，然后用目光故意在程乐皓的身上上下打量着。


    “靠，别瞧不起胖子！说不定董雨欣就喜欢肉肉的呢？”程乐皓很不爽葛东旭的目光，白了他一眼，然后故意用手提了提裤带，把一身肥膘抖了抖，看得葛东旭一阵恶寒。


    “我觉得这个概率跟你买彩票中奖没多大区别，还是收收心，好好锻炼，像我一样锻炼出八块腹肌再说吧。”葛东旭掀开了衣服，露出那如钢铁铸就般的八块腹肌，说道。


    “我靠！怪不得你力气这么大！真的是传说中的八块腹肌耶，让我摸摸，让我摸摸！”本来葛东旭是想好好打击刺激一下程乐皓，没想到这胖子却是一点醒悟都没有，见状反倒两眼发亮，像是发现了新大陆一样，伸出肥肥的手就要去摸葛东旭的腹肌，把葛东旭给恶心得急忙放下衣服，又狠狠把他的肥手给打开。


    “切，有什么了不起的，你又不是董雨欣，送给我摸，我都不稀罕！”见葛东旭将他的肥手打开，程乐皓不屑地说道。


    说完，程乐皓又趴在窗台两眼色眯眯，嘴角流着口水地偷看董雨欣。


    “啧啧，不愧是我们学校常年排在第一位的校花！后天开始，我就跟她是校友了，以后就可以天天见到她，想想就让人激动啊。”程乐皓两眼发光地自言自语道。


    “你们两家就住街对面的，不是每天都能看到吗？”葛东旭翻白眼道。


    “她很少出来的，基本上很难看到。”程乐皓说道，说着他突然拍了下肥腿道：“靠，光顾着跟你这个不懂女人的家伙对牛弹琴，忘了拿望远镜了。”


    说着，程乐皓便飞快地跑下楼。


    看着他那肥硕的背影飞快跑出自己的房间，葛东旭彻底无语。


    这家伙竟然还动用望远镜！


    不过程乐皓跑开没一会儿就一脸沮丧地走上来，道：“没来得及，她进屋去了。”


    “大家就住两对面，以后又都是校友，有必要拿望远镜偷窥吗？下次碰到直接打招呼，认识一下不就得了？”葛东旭见程乐皓沮丧的样子，一阵哭笑不得道。


    “去去，你说得轻巧！那可是昌溪一中的校花耶，而且今年她还是高三，而我们才是新生，跟她打招呼，她会理你吗？再说了，据说在昌溪一中想追董雨欣的人多得去，有好几个还是学习尖子，家庭条件也很好，可人家愣是不搭理。”程乐皓白眼道。


    “是吗？我倒觉得她不像是个拒人千里之外的学姐，只是目前还不想谈恋爱而已，所以才故意不搭理那些人。对了，你还没去昌溪一中上学呢，怎么就知道这么多了？”葛东旭问道。


    “我跟一位同学打听的，他哥哥在昌溪一中读书。”程乐皓回道。


    “原来是这样，不过我们都还是学生，年纪还小，应该把更多的精力放在学习上，而不是去关心什么校花，女人！”葛东旭认真地劝说道。


    “去去，跟你这种还没发育长大，没见过世面的书呆子谈女人简直就是对牛弹琴。”程乐皓见葛东旭不跟自己一起谈论女人，反倒劝自己努力学习，立马不屑地直翻白眼。


    说着程乐皓便转身噔噔噔下楼去了。


    山里的少年思想比城里人更淳朴保守一些，而且那时葛东旭他们年纪也小，一心扑在中考上面，白云山镇中学里除了几个叛逆少年，女人的话题一直是他们的禁区。而葛东旭除了学习，更是把很大一部分精力放在修炼上，修身养性，就更不会有精力去谈及女人的事情。只是葛东旭终究是到了青春躁动，对男女之事产生朦胧好奇的年纪。尤其在没了中考的压力，过了个暑假之后，对男女之间的好奇，似乎突然间就如同雨后的小草般疯狂长了起来，甚至有时候在梦里面都会梦到。


    原本之前帮了董雨欣之后，葛东旭基本上也就把她抛在了脑后，心无杂念的，但刚才被程胖子这么一说，那颗青春的心不由得开始有些躁动起来，收拾房间时，脑子里时不时不受控制地浮现董雨欣那漂亮的脸庞，鼓鼓的胸脯，挺翘的屁股，又长又白的长腿。


    “我今天这是怎么了？都怪程胖子！”葛东旭终究是个思想淳朴的少年，见自己脑子不时浮起不应该有的画面，很有一种负罪感，暗自嘀咕了一声，干脆放下手中的活，盘腿坐在地上，调节气息，尽量让自己灵台保持空灵。


    如此片刻之后，葛东旭的心境便渐渐恢复了平静，再无杂念。


    心无杂念之后，葛东旭这才睁眼起身，继续收拾房间，整个人也变得格外神清气爽。


    这种打坐冥思的方法，其实也是葛东旭在花费了大量时间在修炼上面还能取得好成绩，成为白云山镇唯一一个考上县一中的秘诀之一。每当他感到学习很是枯燥，思想没办法集中时，只要这么打坐冥思片刻功夫，他便能再度神清气爽地投入学习中，使得他学习的效率比起其他人高上许多。    葛东旭将房间收拾一番，又将一应东西从行李箱里拿出来，摆放整齐，看看时间差不多已经是十一点，便下了楼，准备去县城松阳镇四处走走看看，顺便找个合适的地方吃中饭。


    走到二楼，程乐皓的母亲吴晓娟已经在厨房里准备中午饭。她听到楼梯口的动静回头见是葛东旭，便笑着叫住他道：“东旭，中午就在阿姨这边吃吧。”


    “谢谢阿姨，不用了。”虽然吴晓娟只是客气话，但葛东旭还是感到心头一暖，急忙道谢，然后一溜烟下了楼。


    见葛东旭一溜烟下了楼，吴晓娟笑着摇了摇头，眼中倒是流露出满意和放心之色。家里住进一个人，虽然对儿子的学习应该有帮助，但也带来诸多不方便，就像吃饭一样，不叫葛东旭好像显得她小气生分，可葛东旭真要不跟她客气，每天跟他们一起吃饭，一点饭钱还是小事，却是破坏了家庭的气氛。如今葛东旭这般懂规矩，吴晓娟也就放心了。


    下了楼，葛东旭本来准备从后门离开，但想起之前忘了向房东拿钥匙，等会回来万一店门关了，还得敲门不方便，便推开后屋与店面的隔门。


    店里，房东程亚周正坐在收银台后面玩纸牌接龙打发时间，见葛东旭从后面推门进来，笑问道：“要出去吗？”


    “是的，四周走走熟悉一下，顺便也买点东西。”葛东旭回道。


    “都这个点了，你不如先在叔这边吃过中饭再让乐皓带你四处走走。”程亚周看了看时间说道。


    “谢谢叔叔，我在你们家住也不是一天两天的事情，你不必跟我客气的。”葛东旭说道。


    “你这孩子真懂事，乐皓那小子只要有你一半懂事，我也就放心了。行，那叔也不跟你客气，不过如今你毕竟一个人在外，有什么需要叔帮忙的，也不要跟我客气。”程亚周见葛东旭的回答很是得体，很是欣赏，也就不再跟他客气。


    “谢谢叔，我知道了。对了，后门的钥匙你这边有没有多余的，如果没有我自己去打一把，这样以后也就不用从你店里进出，打扰你做生意。”葛东旭说道。


    “你看我这脑子，倒是忘了给你钥匙了。这是后门和你房间的钥匙，你拿着，叔这边还有备用的。”程亚周闻言笑着拍了下自己的脑袋，然后从抽屉里拿出一串钥匙，从里面取出两把递给了葛东旭。


    “谢谢叔叔，那我现在先出去四周走走看看。”葛东旭接过钥匙道谢道。


    “行，注意安全。”程亚周交代了一句，低头继续玩纸牌接龙。


    离了程亚周家，葛东旭大致辨别了一下方向，沿着街道一路往东方走去。


    昌溪一中就位于程亚周家的东面，葛东旭想先去学校看看。


    昌溪一中隔程亚周家并不远，走路大概十五分钟左右就到了，骑自行车的话也就五六分钟的光景。


    昌溪一中是昌溪县唯一一所江南省一级重点中学，不设初中部，只设高中部。


    昌溪县不管是硬件条件还是师资力量都是昌溪县排名第一的，每年都有不少学生考上重点大学，清华、燕京大学还有江南大学等全国名府每年也总有一些学生考进去。至于普通的本科，大专院校，那就更不消说了。所以在昌溪县人民的眼中，一旦考入昌溪一中，基本上已经是半只脚踏入了大学之门。谁家要是有个孩子考入昌溪一中，绝对是倍有面子的事情。


    当然像程乐皓这样花钱买进去的，那另当别论。不过就算买进去，那也是有分数限定的。一般分数太低的，就算花钱那也甭想进入昌溪一中，所以从某种角度上讲，其实程乐皓的成绩在整个昌溪县的学生中来说，也算是可以的，若是去普通高级中学就读，那也是排名前列的人物。


    昌溪一中的环境很好，校门口不远处有一条河流缓缓流过，后面则是依着昌溪县公园山的后山，也就是葛东旭之前在车站远远望到的那座葱郁小山，真正的依山傍水。


    “这里风水倒是不错，空气比起其他地方也少了些许浑浊，只可惜在学校里练功不合适，否则直接住学校的集体宿舍倒是更好。”葛东旭自幼就跟任遥修道，涉猎很广，不仅有吐纳天地灵气，医道画符而且还有风水堪舆，卜卦相术等等，所以在校园里大致走了一圈，葛东旭便判断出昌溪一中不仅风水好，相对而言浑浊之气也少一些。


    在校园里大致走了一圈，葛东旭便离了校园，然后在学校的附近找了家小饭店，点了一荤一素两个菜，随便应付了一顿。


    吃完饭之后，葛东旭并没有马上回程亚周的家，而是找饭店老板打听附近哪里有香烛店。


    香烛店卖的都是做丧事还有道佛教的用品，一般很少有人会打听香烛店，更别说一个少年人了。所以饭店老板用奇怪的目光狠狠打量了葛东旭好几眼，然后才告诉他附近哪里有香烛店。


    葛东旭问到了香烛店的地方，便一路直奔香烛店。到了香烛店，买了十二刀黄表纸，又买了些朱砂。


    一刀黄表纸大概有一百来张。


    葛东旭买黄表纸和朱砂自然是用来画符的。


    符是修道者沟通天地神秘力量的一种“法宝”，有句话“画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫”，说的便是画符的玄奥，所以并不是随便可以胡乱画的。


    葛东旭虽然跟任遥学道六年，自己又独立修道两年，但在画符上还是差强人意，远没有到达“惊得鬼神叫”的程度。所以在画符上，他还得花费大量时间练习。所谓熟能生巧，画符虽然有诀窍，远不是依样子画葫芦那么简单，但熟练同样也很重要。


    来县城前，家里的黄表纸和朱砂已经用得所剩不多，葛东旭嫌黄表纸占空间，带来带去麻烦，所以没在白云山镇买，而是到县城之后再买。


    香烛店的老板是一位中年妇女，她见葛东旭一个少年人来买黄表纸和朱砂感觉很是奇怪。一般来买黄表纸和朱砂的不是和尚道士就是上了年纪的人，她还是第一次碰到一位十五六岁的少年来买黄表纸和朱砂的。


    “小伙子，你买黄表纸和朱砂干什么？”等葛东旭付了钱要走时，香烛店的老板终于忍不住问道，并且没等葛东旭回答，她又紧跟着补充了一句：“我倒是认识广云寺的高僧还有青冠山道观的道长，你家若是有需要，我可以介绍他们去你家做法事。”


    显然她以为葛东旭家有丧事或者出现了一些不干净的东西。


    “谢谢老板娘，不需要了，我只是买一些来瞎玩。”葛东旭微微一愣，然后随口回了一句便离开了香烛店。


    “瞎玩？现在的少年人还真是越来越让人看不懂了！”老板娘看着葛东旭离去的背影摇了摇头自言自语道。


    ps:感谢书友们的收藏，推荐，打赏，今天本书也终于出现了第一位掌门，送上这一更，表示庆祝和感谢。老书那边今天也会争取再更新一章。    回到租住的房子，葛东旭见程乐皓房间的门紧闭，心中暗暗松了一口气，他可不想让程乐皓看到他提着一大撂的黄表纸。


    一溜烟进了自己的卧室，然后关好门，葛东旭调了些朱砂，然后把黄表纸铺好，深吸一口气，将心中所有杂念完全摒除，存思运气，手提毛笔，开始画符。


    画的都是一些比较简单的符文，比如清心符，辟邪符，镇宅符以及一些攻击力不强的水箭符，火球符。


    不过这些符虽然简单，但要把它们画好却是不容易。哪怕葛东旭学道八年，又继承了葛洪的传承，修为已经到练气三层境界，但浪费了近百张黄表纸之后，也才成功画出了一张辟邪符和一张火球符，成功率才百分之二左右。


    画了百来张黄表纸之后，葛东旭整个人已经近乎虚脱了，他盘坐稍作调息方才缓过些劲来，然后起身把那张真正带着法力的辟邪符和火球符小心翼翼地收好。


    这两张符可是几乎耗了他大半天，近百张黄表纸还有他积攒了三天的法力方才画成的。在别人看来只是两张再普通不过的鬼画符，在他看来那可是心血所结，自然要收好以备不时之需。


    因为以他如今的道行画符的成功率实在低，需要提前预备，这叫有备无患。


    “也不知道什么时候才能达到符随心走的境界，那时落笔就能成符，也不用像现在这般辛苦。”将两张符箓收好之后，葛东旭有些不满意地自言自语道。


    葛东旭却是不知道，如今这世界上，真正懂画符的人已经凤毛麟角了，而且基本上都是上了年纪的人，成功率比起葛东旭也好不到多少去。这要是让人知道一个十五六岁的少年竟然能画出真正的符箓，还兀自不满意，恐怕要直接去撞墙了。


    当然葛东旭也就自己发发牢骚，他知道要想达到符随心走不仅需要他精神力无比凝练，而且法力也至少要达到练气九层，而他师父那么厉害的人，当年也不过只有练气八层而已，他还差得远了。


    将符箓收好，自言自语了几句，葛东旭的肚子就发出咕噜咕噜的抗议声音。


    原来画符不仅耗费精力法力也耗费体力，况且葛东旭又正处于长身体的年纪，所以这么半天练习下来，中午吃的那点饭菜早就消化得一干二净了。


    下楼出去吃了顿晚饭，葛东旭没在外面逗留直接便回了租住的房子。


    葛东旭回来时，吴晓娟正在洗碗，显然他们刚吃过晚餐。吴晓娟见葛东旭早早就回屋，并没在外面瞎逛，心中又放心了不少。


    笑着跟吴晓娟打过招呼，然后继续上楼，经过程乐皓的房间时，看到他正躺在床上看小说，是黄易的《寻秦记》。这本小说在最近非常火热，在某些方面描写上也有些露骨。或许因为这个原因，程乐皓听到楼梯口传来脚步声，急忙把《寻秦记》给塞到了枕头底下，假装在沉思什么问题。只是这胖子没发现他裤裆那里正搭着高高的帐篷。


    “靠，原来是你小子啊！”等程乐皓发现是葛东旭时，立马白了他一眼，然后又从枕头底下拿出《寻秦记》看了起来。


    “看什么小说呢？躲躲藏藏的！”葛东旭随口问道。


    “黄易的小说《寻秦记》，可好看了，你要不要看？我现在在看第三集，前面两集还没还，借你看。”程乐皓说道。


    “谢啦，我还是看我的书去。”葛东旭摇摇头笑着走了。


    “我靠，还没开学就这么用功！”程乐皓翻了下白眼，又低头津津有味地看起小说。


    葛东旭回到房间，关上房门，并没有看书，而是盘腿坐在床上，守着灵台，保持灵台空明，进行每天的冥思功课。


    葛东旭修炼的功法名为《抱朴九丹玄法》，是上等的玄妙功法，但奈何如今天地灵气贫瘠，到处被浊气充斥，唯有子时和卯时这两个时间段，勉强能修炼，其他时间修炼，哪怕是上等的玄妙功法，基本上也没什么功效，所以平时葛东旭便以冥思之法，凝练精神力，这倒是不受天地灵气浊气变化影响。


    今天画符耗了很大的脑力，所以葛东旭需要及时冥思，以恢复精神力。


    如此盘坐到子时，也就是晚上十一点到凌晨一点。


    葛东旭悄悄打开了房间的门，穿过楼梯口和后面的房间，来到了阳台。


    一轮明月当空，如水的月光洒下，透着一抹夏日里难得的清凉。这时原本热闹异常的县城变得格外安静，隐隐中还能听到几声虫鸣。


    “子时，乃阴极盛而一阳初生，阴阳交替之时，是一天中最适修炼的时辰，当珍惜。”葛东旭脑子里闪过任遥的话，身子则早已经习惯成自然地盘腿而坐，双手抱球与腹下。


    很快，葛东旭的肚腹很有规律地鼓起收缩，而他鼻端处隐隐中有两条肉眼可见的气息进进出出，仿若寒冬里人在哈气一样，可以看到有白气进出，只是相对而言没那么明显。


    明月悄悄躲进了乌云中，很快一个时辰过去。葛东旭缓缓睁开了双眼，轻轻叹了口气，起身回到卧室，躺在床上，双手枕着脑袋，望着天花板，表情有些郁闷。


    “县城人口密度大，建筑密集，工厂也不少，哪怕我选择了邻近公园山的地方，这空气比起白云山来依旧很是浑浊，就算在子时，空气中的灵气也少得可怜。在这里修炼上十次恐怕都抵不上在白云山修炼一次。可我要在县城读书，肯定是不好回白云山修炼，这可怎么办才好？”葛东旭望着天花板，感受着体内几乎没有任何增长的法力，不由得很是苦恼。


    自从两年前得了传承之后，他的进步很快，每次修炼后体内的法力都有明显可以察觉到的增长，可今天却是几乎微不可查。


    “看来只能从丹药和刻画布置聚灵阵上面想办法了，只是炼制丹药需要珍贵的药材，刻画布置聚灵阵需要玉石，我一个山里的穷学生又哪有什么钱去购买啊！”葛东旭想到了两个办法，但一想起不管是炼制丹药还是布置聚灵阵都需要购买极为昂贵的材料，不禁越发苦恼头疼。


    ps:新书求收藏，求各种票支持，谢谢。    “真不行就这样慢慢修炼下去，时间长了总也能有些提升的。”想了好一会儿没能想到好办法，葛东旭自我宽慰道。


    “可是高中毕业后，我肯定是要去上大学。上大学后肯定还要进入社会参加工作和生活，肯定不可能去做个深居老山林里不问世事的隐士。按现在这情况，大城市里空气中的灵气恐怕只有更稀薄，难道以后我就按着这个龟速修炼不成？”葛东旭刚刚自我宽慰了一阵，突然又想起来这不仅仅只是高中三年的问题，而是涉及到后半辈子修炼的问题，不由得又开始苦恼起来。


    “绝对不能这样下去！师父这般教导我，寄厚望与我，我怎么可以这般马虎消沉下去？况且我还侥幸继承了葛洪老祖宗的衣钵，这么大的机缘如果就这么浪费了，那简直是要招雷劈的。”


    “既然没钱，那就努力去赚，做一个大富豪。那时有足够的钱，还需要担心没钱买材料炼制丹药，布置聚灵阵吗？”黑夜中，葛东旭的目光渐渐变得坚定起来。


    这一夜，一个才十六岁的少年在租住房里下了一个要成为富豪的决心！


    下定决心之后，葛东旭便闭上眼睛入睡。


    睡眠是最自然的深层次放松和休息，就算对于修道者也不例外。当然因为修炼和打坐冥思的缘故，他们可以比常人少睡几个小时，还依旧能保持旺盛的精神和体力。


    一觉睡到大概四点半左右，葛东旭便起了床，因为卯时是旭日东升，万物滋生，生机最为旺盛之时，是一日中另外一个最好的修炼时辰。


    一番洗漱之后，葛东旭再次来到了五楼阳台，盘腿面对东方闭目而坐。


    东方，公园山后面的天空渐渐开始发红，紫红的朝霞在翻腾，犹如怒海汹涛。


    终于一轮红日破云而出，朝大地洒落金红色光芒。


    “呼！”葛东旭吐出一口浊气，然后睁眼起身，下了楼出门吃早饭。


    卯时的修炼，如同子时的修炼一样，进展几乎微不可查。


    吃过早饭，葛东旭没有返回租住房，而是在县城里瞎逛，想看看有没有什么赚钱的商机。不过葛东旭只是一个来自山村的少年，从来没有经商的经验，这么随便走走又哪里能看到什么商机。倒是经过河滨路一座小桥时，看到有几个摆摊算命的人，葛东旭两眼亮了一亮，不过很快就苦笑着打消了这个念头。不说他师父因为自身的经历，在逝世前曾告诫他不准随意展露修为，也不准他以此营生牟利，单单他的年纪，就算他肯放下架子，摆个小摊算命，会有人上门吗？


    这么漫无目的地逛了一大圈，葛东旭突然脚步一顿，两眼看着前方一家中药店，拍了下自己的脑袋道：“看我这脑袋，只想着去买药材炼制药膳丹药进补，炼化灵气，买玉石布置聚灵阵，怎么就没想到那株千年何首乌呢？反正那株何首乌现在我也用不到，卖了买我需要的材料不正合适吗？”


    原来葛东旭常年在白云山行走修炼，去年无意中在白云山一处悬崖比较隐蔽处发现了一株何首乌。


    葛东旭随任遥学药草医道六年，又继承了葛**承下来的知识，很容易就辨别出那是一株千年何首乌。


    何首乌能养血益肝，固精益肾，健筋骨，乌发，为滋补良药，不寒不燥，功在地黄、天门冬诸药之上，乃是珍贵药材。


    不说普通人服用有滋补之效，就算修真者服用也有一定效用。只是如今何首乌大多是人工栽培，野生的已经不多，尤其是千年野生何首乌更是极为稀少珍贵。所以去年葛东旭发现白云山有株千年野生何首乌时，很是激动，当时就想把它给挖掘出来，但想起这野生千年何首乌直接服用的效果远不如将它合着其他药材熬炼成药汤或者炼制成丹药来得好，若就此挖掘出来直接服用，实在太浪费，还不如等凑齐了其他药材，再将它挖掘出来，按古方熬炼成药汤或者炼制成丹药服用。


    只是葛东旭所知道的几种用到千年何首乌的古方中，所需要的其他药材，也无一不是极为珍贵的药材，短时间内葛东旭根本不可能筹齐，所以葛东旭经过深思熟虑之后，放弃了立马挖掘的想法，而是在它外面做了些遮掩，使得它更隐蔽，让它继续在山崖缝中生长，留待以后需要时再来挖掘。


    因为心中一直存有千年野生何首乌极为珍贵，可遇不可求，要留着以后自己炼药服用，所以葛东旭从来就没想过要卖它，也没想过它代表着一笔巨大的财富。


    如今经过中药店，看到中药店门口挂着一些滋补中药材的价格牌，这才猛然想起自己其实并不是一个穷小子，若把那株千年野生何首乌卖掉应该也能算是个有钱人。


    想到了可以卖何首乌筹钱，葛东旭一颗心立马就活了起来，恨不得现在就回白云山将那株千年野生何首乌挖出来卖。


    “千年野生何首乌是我现在拥有的最大财富，卖了就没了，我必须好好打听，急不来。否则要是卖低了，岂不是亏大？”葛东旭虽然只是一个十六岁的少年，但毕竟跟一位老人生活了六年，耳闻目濡，自然是沾染上了老年人的一份沉着，很快就意识到自己现在这样着急的心态不对，立马深吸几口气，让自己的心境慢慢平静下来。


    心境不骄不躁，葛东旭再看前面的中药店就没了之前的激动表情，而是想了想，一脸平静地走进中药店。


    这年头西医比中医吃香许多，虽然说是中药店，里面还是摆放了不少西药。或许是因为时间还早的缘故，或者这家店本来就没什么生意。店里并没有顾客，只有一位中年男子守着店，看到葛东旭进来也没有多少精神，只是懒洋洋地问道：“小伙子，需要买什么药？”


    “叔叔我不是来买药的，我想来咨询您一件事情？”葛东旭朝中年男子微微鞠躬道。


    “来咨询事情？小伙子你没搞错吧，我这里可是药店。”中年男子闻言有些好奇地看着葛东旭。


    ps:零点之后还有更新，零点之后也是新一周的冲榜开始，到时还情感各位书友一定要帮忙捧场，争取一举冲上新书榜单前十。    ps:周一是争榜单最重要的一天，麻烦各位书友务必帮忙投票支持，非常感谢。白天还会有更新。


    ........


    “你这里不是中药店吗？我想咨询一点有关中药的事情。”葛东旭回道。


    “问中药啊，那你倒是问对了，我对中药还是有点研究的。”反正店里没客人，葛东旭也很有礼貌，见葛东旭问的是中药方面的问题，中年男子脸上露出了一抹微笑。


    “谢谢叔叔，我想问下，这年头千年野生何首乌要卖多少钱啊？”葛东旭闻言不禁一喜，微微一鞠躬，然后开口问道。


    “千年野生何首乌？哈哈，不是吧，小伙子你是不是看武打小说看入迷了？以为服用千年野生何首乌就可以打通任督二脉，成为武林高手什么的。”中年男子闻言微微一怔，然后哈哈笑了起来。


    “不是的，我只是好奇。”葛东旭见状倒是有些尴尬。


    “哈哈，小伙子别不好意思，叔当年也迷过一段时间的武打小说，也想着什么时候能跌入万丈深渊，然后吃上一株什么千年灵芝，千年人参，突然间就拥有了一甲子的功力。不过那些东西啊，都是小说里写的，你当真就不对了。何首乌只是一种中草药，虽然有滋补功能，但绝对没有武打小说里写得那般神奇，《本草纲目》里有记载，此物气温味苦涩，苦补肾，温补肝……”中年男子见葛东旭面露尴尬之色，越发认定他是看武打小说入了迷，开始滔滔不绝地说教起来。


    “叔叔，我真的只是好奇千年野生何首乌可以卖多少钱？”葛东旭无奈打断道。


    中年男子见葛东旭打断他说教开始变得有些不高兴，道：“你这小家伙，看来是没药可救了。就算千年野生何首乌真有那神奇的功效，那也至少要卖上百万，你买得起吗？”


    葛东旭闻言整个人都呆住了，他知道千年野生何首乌肯定很值钱，但也没想到竟然会这么值钱。


    要知道这时昌溪县城，最新出的公寓商品房也不过才一千来块左右一个平米，像程亚周那一整栋的五层楼房也就三十来万顶天了。


    一百万对于现在的葛东旭而言绝对是一个天文数字。


    不过葛东旭毕竟不是普通人，很快就回过神来，也顾不得刚才中年男子说他没药可救的话，而是急忙问道：“真的要一百万？”


    “我也真是服了你，没错，要一百万以上。两年前，省城临州市永青堂得到了一株据说有八百年的野生何首乌，被一位富豪花了一百万买走了。”中年男子看着葛东旭，摇摇头说道，目中流露出一抹神往之色。


    “省城永春堂。”葛东旭暗自念叨了一番，然后开心地冲中年男子再次鞠躬道：“谢谢叔叔告知，再见。”


    说完葛东旭转身，迈着欢快而激动的脚步走了，他已经看到百万巨款向他招手。


    “这小子走火入魔了！”中年男子看着葛东旭一脸开心激动地离去，不由得直摇头。


    他自然是做梦也不可能想到，眼前这位穿着很是朴实的少年，竟然会拥有一株千年野生何首乌！


    离开了中药店，葛东旭心情久久才平静了下来。


    毕竟是一百万的巨额，哪怕他有修为在身，一下子也很难控制住情绪，需要慢慢调整。


    平静下心情之后，葛东旭这才返回程乐皓的家。


    经过程胖子的房间时，他的房间是关着的，也不知道是在睡懒觉还是在看小说，玩游戏。


    不过葛东旭这时没有心情关心这个，他回到自己的房间，坐在书桌前想着千年野生何首乌的事情。


    “那位大叔提到了永青堂，连时间，年限还有价格都说得很确切，说明这个消息是可靠的，千年野生何首乌的价格应该至少值一百万以上。明天就要去学校报到，现在回白云山肯定不合适，而且这么一大笔钱我肯定不能随身携带，必须得办银行卡，而办银行卡肯定需要身份证。听说现在镇里只要满十六周岁就可以办身份证了，不像以前一样要满十八周岁才能办。我再过一个月才满十六周岁，刚好可以趁这段时间再把一些事情调查清楚，然后等办了身份证之后再去银行办卡。只是不知道我才刚刚满十六周岁，说起来还未达到法定成人年纪，银行肯不肯给办卡，如果不肯倒是有些麻烦了。”


    坐在书桌前，葛东旭的脑子飞快地转动着。


    有关千年野生何首乌的事情，葛东旭目前还不想惊动自己的父母亲。第一个原因是事情八字还没一撇，万一没有呢，反倒让他们失望；第二个原因是这个数目实在太过巨大，真要跟他父母亲说了，肯定会打破他们现在平静的生活，甚至会吓到他们，让他们抱着这么多钱，寝食难安；而第三个原因则是，葛东旭如今在父母眼中终究还只是个未成年的孩子，一旦父母亲知道他拥有这么一大笔钱，肯定要管控这笔钱，不会任由他来支配，如此一来，就会让他在修炼的投入上束手束脚。


    “不管银行肯不肯给我办卡，首先得把身份证办下来，这期间还有一个月。这一个月我还是先把主要心思放在学习和修炼上。其他事情则慢慢来，急不得，要保持平常心。”葛东旭将事情琢磨了一阵子之后，很快就收起了心思，并暗自警告自己要保持平常心。


    一个十六岁的少年不用人监督就有这份心态，除了跟任遥的长年教导有关系，也跟葛东旭本身的心性有着很大关系。从这一点看，他是一个非常适合修炼的人。


    修道者，不仅要有一颗坚定执着的心，也要有一颗恬淡洒脱的心。


    这两者看起来似乎很矛盾，既然坚定执着又如何能恬淡洒脱呢？实则不然，这就像事物有阴阳两面一样，既相对又相生，关键在于平衡。修道的心同样如此。


    葛东旭有一颗坚定执着的修道之心，从幼年起就从未放弃过，哪怕没有了任遥的教导监督，他依旧日复一日地坚持，从未放弃。但在其他方面，哪怕面对百万的巨额，他除了一开始的震惊和焦灼之外，很快就能放下来，以平常心对待，这便是恬淡洒脱。    放下百万巨款的事情之后，葛东旭再次在桌子上铺好黄表纸，调好朱砂，执笔书符。


    这一次葛东旭只书写了三十张就放下了笔，因为县城中的天地灵气比白云山更加稀薄的缘故，昨天消耗的法力，他还没远没有恢复过来，无以为继。


    这一次三十张没有一张是成功的，不过葛东旭并没有气馁。虽然没有一张符是成功的，但在运气书符的熟练度上，他又有了少许的提高。只要他的法力能更浑厚一些，成功率肯定能提高。


    “坚持不懈下去，总有一天我能达到师父说的符随心走，下笔成符的境界。”葛东旭目中流露出坚毅的目光，然后把作废的黄表纸全都收起来扔进垃圾桶。


    这一天，除了中午和傍晚出去解决肚子问题，并给程亚周送去当月的房租，葛东旭就再没出去。一直都在房间里打坐冥思，以及看书。


    葛东旭看的最多的是物理和化学方面的书，他对物理和化学特别感兴趣。他认为道学以太极两仪，四象八卦来分析解读这个世界宇宙，而物理和化学是从另外一个角度分析这个世界宇宙。前者是把世界宇宙当成一个整体来分析，而后者则是从局部具体分析。这点很像中医和西医的关系。


    中医讲阴阳五行，把人看成一个整体，所以看病并不是头疼医头，而是从整体辩证出发，西医则更倾向于头疼医头，脚痛医脚，二者都有优缺点，当然在葛东旭看来，中医从全局来看待病情，比西医要高一个层次。但从见效来看，反倒是西医更快更直接。


    但不管怎么说，西医对于中医是非常有借鉴作用。正如葛东旭认为自然科学对他修道上有很大借鉴作用一样，也正因为这样他对物理和化学特别感兴趣，希望能从中得到修道上的启发。


    期间，程乐皓也上来过几次，见还没开学，葛东旭就开始学习，嘴里虽然免不了一阵埋汰，不过心里却是很佩服他，下楼之后，竟然难得地也拿起书看了起来。这一幕，刚好被到楼上打扫卫生的吴晓娟看到，把她开心得下楼一个劲对程亚周说，把房子租给葛东旭是个好主意。


    县城的灵气虽然比白云山要稀薄许多，修炼的效果微不可查，但子时和第二天的卯时这两个时段，葛东旭依旧坚持修炼。


    第二天是星期一，也是去昌溪一中报道的日子。


    因为昨天看到儿子主动学习，吴晓娟认为这件事葛东旭有很大功劳的缘故，所以早晨葛东旭下楼时，她就非要拉着他一起吃早晨，劝说道：“你们正是长身体的时候，本来应该多睡一些，可为了要考一所好的大学，以后肯定得晚睡早起。所以啊，以后早上你就在阿姨这边吃，这样也不用花时间去外面找早餐店吃，能省出一些时间来多睡几分钟也好。反正早晨也就几个馒头，鸡蛋和稀饭，省得很。”


    葛东旭终究是面薄的少年人，吴晓娟这么一拉一劝，他就不知道怎么拒绝，再加上程乐皓更是不由分说直接一把把他按在餐桌前，他就更不好再拒绝了，只好连连道谢后，在程乐皓家吃了顿早餐。


    吃完早餐，葛东旭和程乐皓一起出了门。


    “时间还早，别急着走，先等等。”推着一辆山地自行车，从后门绕到前面的街道，程乐皓朝斜对面的房子瞄了瞄，拉住正准备沿着街道朝学校方向走去的葛东旭，说道。


    “街道上有什么好等的，去学校再说。”葛东旭说道。


    “当然好等啦，嘿嘿，校花还没出门呢！”程乐皓脸上露出招牌式的猥琐笑容。


    “不是吧，难道开学第一天你就准备跟校花表白吗？”葛东旭其实又哪里不知道程乐皓的心思，闻言故意夸张地问道。


    “那可是校花耶！而且是高三的学姐，我向她表白，我脑子进水呀。我是准备跟在她后面，远远地欣赏她。算了，这种男女的事情，跟你这种只知道读书的书呆子讲不明白。”程乐皓闻言冲葛东旭连连白眼。


    “切，什么远远欣赏，不就是偷窥吗？”葛东旭笑道。


    “偷窥你个头啊，这叫窈窕淑女，君子好逑！是欣赏，是欣赏懂不？你的思想不要这么龌蹉好不，董雨欣可是我心目中的女神耶！”程乐皓闻言一脸不屑地说道，好像葛东旭根本不懂他的“高尚”。


    “好，好，是欣赏。既然你这么仰慕董雨欣，这样好了，等会到了学校我介绍你给她认识。这样等在街头也太掉身份了，好像我们要追她似的。”葛东旭笑着道。


    “去去，给我滚远一点，别打扰我等女神。”程乐皓自然不知道葛东旭跟董雨欣认识，说的是认真的话，还以为他故意揶揄嘲笑他，干脆一把将他给推开。


    “好吧，那我先走。”葛东旭见程乐皓不听他的话，也懒得解释，笑着摇摇头，背着书包沿着街道不急不缓地朝学校走去。


    大概走了五六分钟，有一阵清风夹带着一缕好闻的幽香从身后袭来，紧跟着有一辆自行车从他身边擦肩而过，自行车上是一道靓丽的背影。


    那是扎着马尾辫的靓丽背影，长长的美腿，还有在自行车坐垫上扭动着的青春美臀。


    那靓丽背影的主人才刚刚跟葛东旭擦肩而过，没骑几米远，突然“咦！”一了声，然后停下了自行车，回头朝葛东旭看去。


    “真的是你！你还在松阳镇啊！”那靓丽的背影主人自然就是董雨欣，她见果真是葛东旭，不由得惊喜地叫了起来。


    显然她以为葛东旭是乡下地方来的，不会继续逗留在县城。


    “我今天开始要去昌溪一中上学，当然还在松阳镇啦。”葛东旭笑道。


    “啊，你是昌溪一中的新生！那你现在是去昌溪一中报道上学？”董雨欣闻言一脸的惊讶意外。


    “是啊，学姐现在也是去昌溪一中上学吧？”葛东旭脸上露出淳朴的微笑问道。董雨欣虽然很漂亮，充满了青春活力，但面对她，葛东旭还是一副坦然自若，并不会感到紧张拘谨。


    “是啊，刚好一起。怎么样学弟，要不要搭一回顺风车？”董雨欣本也不是什么冰山美人，她性格相对而言还是比较开朗的，见葛东旭一副坦然自若，她自然也就比较放松，再加上葛东旭还只是一个新生，心理上，她也有天生的优势，所以见葛东旭叫她学姐，便拍了拍自行车后面的座位，一双美目看着葛东旭，笑盈盈地说道。


    ps:周一推荐票很重要，还请书友们不要嫌麻烦，帮忙登录投票。这周会尽量保持早中晚三章。谢谢。    “不用了，不用了，我很重的。”葛东旭终究还是山里来的少年，在男女之事上没有城里人那么开放，而且平时也从来没这么近距离接触过这么漂亮的女生，见董雨欣竟然说要载自己一程，那张淳朴的脸终于忍不住一下子就有些红了起来，急忙摆手道。


    这时，向来稳重老成的葛东旭露出了原本就属于他这个年纪该有的少年人本性。


    见识过昨天葛东旭冷酷沉稳的一面，突然看到他尴尬慌张的一面，董雨欣反倒觉得眼前一亮，很有一种成就感，也不知道出于什么心态，竟然翻身下了车，一把将自行车推给葛东旭，道：“那你带我，这总行了吧？别说你没胆子带女生哦！”


    说着董雨欣那双美眸似笑非笑地看着葛东旭，带着一丝揶揄。


    女生都已经把自行车推到他手中，要他带她一程，葛东旭就算再不习惯突然间跟女生这么亲密相处，此时也断无拒绝的道理，况且董雨欣那揶揄的目光，说话的语气，也让他微微有些被挑衅的感觉。


    “这有什么胆子不胆子的。”葛东旭接过自行车，翻身上了车，然后压下心头的一抹紧张忐忑，故作潇洒地拍了拍后面的座位，笑道：“学姐，上车吧。”


    见葛东旭骑上自己的自行车，拍着后面的座位，让自己上车，这回倒是轮到董雨欣脸颊有些发烫发红。


    说起来，长这么大，还从来没坐过男生的自行车。刚才也不知道哪根神经搭错，先说是要带他一程，接着又把自行车推给了他，如今想说不，却怎么也开不了口。


    “坐就坐，他不过只是个新生而已，我可是高三的学姐，还怕了他不成？”董雨欣最终暗暗咬了咬牙，捋了下秀发，以掩饰内心的紧张，然后一屁股坐了上去，双手抓着坐垫后面，娇声道：“喂，骑得小心一点，可别摔倒哦！”


    “放心吧！坐稳了。”葛东旭说了一声，然后把脚一蹬，骑着自行车带着董雨欣沿着街道往学校而去。


    数十米开外，远远缀在后面的程乐皓看到葛东旭骑着自行车带着董雨欣一路往学校的方向潇洒骑去，两眼发直，如同大白天见了鬼似的。


    我草，不是吧，他，他竟然骑车带着董雨欣去上学？那可是董雨欣，我的女神，蝉联昌溪一中校花宝座的高三学姐啊！而他不过只是一个新生，一个来自白云山的山里少年！


    这怎么可能呢？老天，不会是大白天出现幻觉吧！


    “哐当！”一声，两眼发至发呆中的程乐皓骑着自行车直接撞到了马路崖子上，摔得他捂着屁股哇哇直叫。


    叫了几声之后，程乐皓想起了葛东旭此时正骑车带着董雨欣去上学的事情，又急忙从地上爬起来，扶起自行车，急匆匆地朝学校的方向骑去。


    葛东旭自然不知道程乐皓因为他的缘故连自行车都给撞到了马路崖子上，此时他正迎着朝阳，吹着清晨的凉风，不急不缓地骑着自行车朝学校而去，身后坐着昌溪一中的首席校花。虽然没有任何身体上的接触，但却能隐隐感觉到身后传来的让人躁动的体热，还有缕缕好闻的幽香。


    多年苦修，一向心静如水的心境如被扔进去了一块石头，荡起了涟漪，心跳不知不觉中加快，有心想讲几句话，好缓解一下那种若有若无的尴尬暧昧，但却又不知道该说什么，反倒越发紧张不安。


    董雨欣的心境此时比起葛东旭也好不到哪里去。原本她看葛东旭穿着朴实，是乡下来的，年纪又比她小，而且还是新生，有着一种条件发射的优越感，觉得就算坐在他后面也没什么。因为她认为她绝对不可能对他产生什么感觉。


    可真当坐在葛东旭的后面，玉手抓着自行车后坐垫，跟葛东旭的屁股就近在咫尺，还能闻到那一种似乎有别于其他男生的浓烈阳刚气息从他身上散发出来，董雨欣的脸颊不知不觉中开始有些发烫起来，一颗心也扑通扑通加快了跳动。


    不过董雨欣终究是比葛东旭高两届的学姐，又是城里人，意识到不对劲之后，便主动开口转移注意力道：“对了，你叫葛东旭，我没记错吧。”


    “你没记错。”葛东旭回道，本是有些紧张的心情不禁放松了一些下来。


    可葛东旭才刚刚放松一些下来，自行车便一路“当当当”颠簸了起来。原来去学校的路上有一段路路况很不好，坑坑洼洼的。


    “这段路不好骑，你小心一点。”手抓着后坐垫在平衡上本来就使不上多少劲，如今自行车一颠簸，董雨欣就有坐不稳的感觉，下意识地松开后坐垫抓住了葛东旭侧腰部位的衣服，这样更能用上力。


    只是如此一来，自行车一颠簸，董雨欣的玉手就难免隔着衣衫碰到葛东旭侧腰上的肌肉，上半身也自然而然挨着葛东旭的后背近了一些。


    十六岁的少年，正处于青春萌动期，对异性的接触本就格外的敏感，而葛东旭因为常年的修炼，感觉又比常人要敏锐，董雨欣的玉手因为自行车的颠簸，轻轻地隔着衣衫碰到身子，让葛东旭紧张了一下，思想一走神，一时没注意到前面有个大坑，差点就要一头栽进去，赶紧一个刹车和急打车把手，避过前面的大坑。


    可前面的大坑是避过了，葛东旭却忘了身后还坐着一个人，他这么一刹车一急转车把手，冷不及防的董雨欣条件反射地一下子搂紧了葛东旭的腰，上半身也因为惯性的缘故也直接贴在葛东旭的后背上。


    后背突然贴上来的温热柔软，还有那两团顶在后背的饱满，一下子让葛东旭这个少年人有了平生第一次的触电感觉，浑身汗毛都仿若炸了开来，浑身的肌肉也一下子僵硬了起来。


    董雨欣也显然没想到，有一天自己竟然会跟一个男生来这么一次亲密的接触。一时间有些傻眼了，搂着葛东旭腰的手一时都忘了松开。


    “我的女神！禽兽啊！”数十米开外匆匆赶上来的程胖子看到董雨欣玉臂搂着葛东旭的腰，上半身似乎还轻轻贴着他的后背，顿时再次两眼发直，心里阵阵哀嚎！


    “哐当！”一声，自行车再次撞到了马路崖子上。


    ps:第三更了，晚上八点还有一章，请帮忙收藏和投票。老断已经开通了微信公众号，多多关注，会不定时发布一些小说写作进展还有个人生活近况。    “那不是董雨欣吗？老天，我的女神啊！禽兽啊！”


    “当！”一声，有人直接一头撞到了路边的电线杆上。


    “哐！”有人骑着自行车直接撞到了前面一辆自行车，双双摔倒在地。


    这是一条直通昌溪一中的马路，路上有不少同样去昌溪一中上学的学生。


    董雨欣同样是他们许多人心目中的女神！


    “喂，你这家伙，叫你小心一点，你怎么突然来了个急转？一定故意的对不对？”董雨欣终于意识过来发生了什么事情，急忙松开手，然后对着葛东旭的后背接连捶打了两下。


    “咣当！”


    “当！”


    又有人因为董雨欣这个无比暧昧亲密的举动而发生了“车祸”。


    “不是，真不是。我也没想到前面会突然出现一个大坑，要不还是你来骑吧，我走路。”葛东旭被董雨欣这么质问，整张脸都开始发烫，急忙道。


    虽然不是故意，但平生第一次吃到女生的豆腐，葛东旭还是有一种做贼心虚的感觉。


    虽不能正面看到葛东旭的表情，但董雨欣还是从侧面，还有从他的语气中听得出来他的尴尬紧张，又回头看了一眼身后的大坑，不由得“噗嗤”一声笑了出来，用玉指在葛东旭的后背轻轻戳了一下，道：“这么紧张干什么？人家跟你开玩笑的啦，量你也没那个贼胆！”


    “咳咳！”葛东旭一阵尴尬地干咳着，脑子里不由自主地回味起刚才那触电般的亲密碰撞。


    见葛东旭越发尴尬的样子，董雨欣倒是彻底放松了下来，甚至似乎突然间觉得自己跟眼前这男生亲密了许多。


    手没再放回坐垫后面，而是很自然地轻轻搭在葛东旭的腰部。等董雨欣发现自己竟然把手搭在葛东旭的腰部时，俏脸不禁一下子红了起来，本想把手缩回来，但又觉得这样搭着挺舒服的，便偷偷瞄了葛东旭一眼，见他似乎没察觉到什么异常，便安心地继续搭在他的腰部，并且还嘟起嘴娇声警告道：“可不准再突然来个急刹车急转弯，否则我跟你没完！”


    “肯定不会了。”葛东旭急忙道。


    “对了，我还不知道你是哪里人呢？”见葛东旭保证，董雨欣也就没再继续警告，转而问起了其他事情。


    “白云山镇葛家垟村的，现在我就租住在你家斜对面。”葛东旭回道，说来也奇怪，经过刚才这么一次亲密接触，回过神来之后，葛东旭反倒放松了下来，不再像之前那样，因为有个女生坐在后面而显得紧张不安。


    “咦，你怎么知道我住你家斜对面？我知道了，你肯定是租住在我家斜对面那个偷窥狂死胖子家里对不对？所以才知道我住你斜对面。”董雨欣先是一阵意外，紧跟着突然想起了对面那个老是躲在窗户后偷窥自己，还以为自己不知道的死胖子。


    “不是吧，这你都知道！”葛东旭闻言不由得暗暗替程胖子默哀。


    “废话，女生的第六感是很敏锐的。那家伙整天躲在窗户后面朝我家看，还以为我不知道呢！”董雨欣道。


    葛东旭听了暗自一阵汗颜，心想，幸好自己从来没有偷窥女生的癖好，否则也难免要落下偷窥狂的骂名。


    “我说东旭，你可不能跟那死胖子学坏。”董雨欣又说道。


    “是，是，不过其实乐皓人还是挺不错的。他偷看你，那也是因为你实在长得太漂亮，正所谓窈窕淑女，君子好逑，爱美之心，人皆有之，你就住他家对面，他偷偷看你，也是人之常情。”葛东旭心里虽然也觉得程胖子偷窥董雨欣不对，不过谁让他如今跟他住在同一屋檐下，而且好歹也成了朋友，自然要替程胖子说几句话。


    没有女生是不喜欢听男人夸她漂亮好看的，董雨欣也不例外，葛东旭这番话听得她心中甚是享用，不过嘴上却嗔怪道：“这么说，要是你家对面也住着漂亮的女生，你也会这么做了？”


    “咳咳！”葛东旭猛然发现这话把自己也给绕了进去，好在他反应也是挺快的，马上想到了说辞道：“当然不会啦，要看我肯定是光明正大的看。你看，现在我跟你不就很光明正大吗？”


    “切，美得你！这是因为前天你帮了我的缘故，否则本学姐才懒得理你一介新生呢！”董雨欣闻言俏脸微微一红，冲着葛东旭的后背翻了个白眼。


    “不是因为我比较帅的缘故吗？”葛东旭说道，不知不觉中他越发放松，与董雨欣的谈话也越发随意起来。


    “切，你一个小孩子，有什么帅不帅的，而且还黑得跟木炭一样。”董雨欣马上数落打击道，不知不觉中她跟葛东旭也变得随意起来，丝毫没有跟其他男人在一起时的警惕和拘束。


    实际上，他们这样的年纪本来就应该这般随意，无拘无束，如今两人隐然已经成了亲密朋友，自然也就本性流露了。


    “喂，学姐，不带你这么贬低人的，我今年已经十六岁了。而且我这不是黑，我这是古铜色，古铜色懂吗，那是代表着阳刚和健美。”葛东旭马上愤愤不平地反驳道。


    “国家法律规定，十八岁才算成年人，姐今年刚好十八，而你十六，你在姐眼里不是小孩是什么？再说了，黑炭就是黑炭，还什么古铜色，你以为你是电视里练健美的呀，别告诉我你还有八块腹肌哦！”董雨欣马上一脸不屑地继续击打道。


    “嘿嘿，还真有。”葛东旭说道。


    “噗嗤！说大话都不怕闪了舌头，就你这样瘦不拉几，还没发育完全的小孩，还有八块腹肌，嘻嘻，我摸摸看！”董雨欣闻言不由得笑了起来，玉手却老实不客气地沿着葛东旭的腰部又绕到了他的腹部，还真就往下按了按。


    此时江南的天气还是比较炎热，董雨欣穿的是一件白色的t恤，露出雪白的玉臂，如葱玉指轻轻隔着衣衫说是按压，还不如说是按摩来得更合适。而且因为玉臂又开始缠绕过腰的缘故，董雨欣的上半身难免又要轻轻挨近了葛东旭，背后一股温热传来，带着一丝让人心跳的若有若无的碰触。


    一瞬间，葛东旭又有一种触电般的感觉，身子的肌肉一下子就僵硬了起来。


    ps:第四更了，求推荐票，求点击，求收藏，求打赏，谢谢。顺道说一下，我已经九九归一，练成了一块腹肌，不知道各位书友有几块，哈哈。    “一二三四五六……”董雨欣纤纤玉指顺着葛东旭的腹部肌肉，一块块地摸压下去，突然意识到了什么，手指一下子如触电般地缩了回去，脸颊一下子变得滚烫滚烫。


    只是手虽然缩了回来，但手指尖却萦绕着一种说不出的异样感觉，让她有种再次伸手去顺着那一块块充满了力量的腹肌上按压过去的冲动。


    一种说不定道不明的暧昧尴尬气氛在少男和青春美女之间荡漾开来，让两人突然间都沉默了下来。


    最终这一次是已经慢慢适应了与漂亮女生交流的山里少年葛东旭打破了沉默。


    “你看，我没说大话吧！是八块腹肌吧。”葛东旭尽量以一种随意中带着一丝得意的语气说道，似乎丝毫没察觉到刚才有什么不妥。


    “去去，瞧你得意的，就算有八块腹肌，在姐眼里还是小男生一枚。”见葛东旭似乎没察觉到什么，董雨欣果然又恢复了青春活泼的性子，马上贬低道。


    “拜托，我十六岁了，放在以前都已经结婚生子了。”葛东旭对董雨欣一再说他是小孩，很有点不爽。


    “那是古代，在当下，十八岁才是成年人，所以，嘻嘻，你就是个小屁孩，而姐则已经是成年人了。”董欣雨见葛东旭不爽的样子，却感到格外得意开心。


    两人这一路说说笑笑，有时候董雨欣还嘟着性感的樱桃小嘴，举着粉拳对着葛东旭的后背一通乱捶，这样的一幕，形成了早晨街道上的一道靓丽风景线。


    上了年纪的男人女人看到难免要感慨年轻就是好，也有些则摇头感慨现在学生风气不行，才这么点年纪就开始谈恋爱。而这个时候，这一路上行人最多的都是去昌溪一中上学报道的学生，看到一个一看就不像县城里的少年，骑车载着他们学校的首席校花董雨欣，个个全都是两眼发直，简直不敢相信自己眼睛所看到的。


    我擦，那不是我的女神嘛！


    我擦，好白菜都被猪拱了啊！


    想我如此风流倜傥，女神怎么就看不上我，而看上那个黑小子呢！没天理，没天理啊！


    ……


    远处远远缀在后面的程乐皓，一路看着葛东旭与董雨欣“打情骂俏”，从一开始的震惊变成了羡慕嫉妒恨，再到最后，只有仰望崇拜了。


    这家伙太******牛叉了！第一天上学竟然就泡了昌溪一中的校花，可笑我还笑他不懂女人，原来他是如此的深藏不露啊！


    “快到学校了，还是放我下来吧，让老师看到不好。”远远能看到学校的大门时，董雨欣虽然认为自己跟葛东旭这样的交往很正常，并没有涉及男女早恋的问题，但终究还是有些心虚，怕被老师看到引起误会，低声对葛东旭说道。


    对于学生早恋的事情，华夏国的中学学校还有家长管得远比美国等西方国家要严格许多。在葛东旭还在读初中时，有一位男生只是偷偷给一位女生递了张写有爱慕字眼的小纸条，后来不仅被老师叫去了办公室，甚至连家长都被叫了去。


    可以说青少年间在这个特殊时段很正常的互相好奇爱慕之情，被老师和家长彻底看成了洪荒猛兽，若是知道自己的孩子在谈恋爱，很多家长就跟天塌下来一样。


    所以董雨欣这么一说，葛东旭也立马意识过来，急忙停下了车子，让董雨欣下了车。


    “推着车一起走吧，这样老师就不会认为我们在谈恋爱了！”董雨欣下了车之后，跟葛东旭一边并肩走着，一边说道，只是说到谈恋爱时，突然俏脸微微一红，“呸呸，我本来就没跟你在谈恋爱！”


    “雨欣，我听乐皓说，学校里有许多男生偷偷追你，难道你真没看上一个，偷偷跟他们递个纸条什么的？”葛东旭闻言笑问道。


    如今跟董雨欣说起来也有过一点“肌肤之亲”，两人的关系是突飞猛进，讲起话来，葛东旭也就没什么顾忌。况且男女之间的事情，本就是他们这个年纪渴望谈及又被压制的话题。


    “切，我才不会看上他们呢，个个都像个没长大的孩子，我喜欢的是成熟稳重的男生！去，去，我干嘛跟你说这些。记住，叫我学姐，学姐，雨欣这个名字也是你能叫的吗？”董雨欣说着冲葛东旭挥了挥粉拳，一脸威胁的表情，脑子里却不由自主闪过前天葛东旭教训陈子豪那冷酷稳重的样子。


    “他看起来年纪虽然小，但比其他男生倒是稳重了许多。呸呸，我把他拿来对比什么劲啊！他才是高一新生呢！”


    “好吧，学姐，你的思想早熟了，你要记住你还是学生。”葛东旭一本正经地说道。


    董雨欣见葛东旭叫她学姐，先是露出一丝得意的表情，可紧跟着听到葛东旭后面一本正经的说教，顿时举了粉拳就要去打葛东旭。


    葛东旭见状急忙推着自行车往前躲闪，而董雨欣则追了上去。


    “学姐，快到学校了，你要收敛一些哦！”葛东旭没躲多远便放缓了脚步，而董雨欣则已经追了上来，刚一脸得意地要给葛东旭一点教训，葛东旭回头又是一本正经地说了一句话。


    本是已经举起粉拳要打下去的董雨欣这才猛然意识到快到学校门口了，周围都是同学，俏脸一下子红了起来，急忙收回了手，不过脚尖却贴着地面，恨恨地踢了葛东旭的脚一下，然后一脸“凶恶”地威胁道：“臭小子，竟然敢捉弄学姐，你等着瞧！”


    “我没呀，学姐！”葛东旭一脸冤枉道。


    “你还说没有！”董雨欣再次踢了他一脚。


    “真没有。”葛东旭嘴角的肉抽了一下，道。


    “还说没有。”董雨欣嘟着嘴又踢了他一下，她突然发现，这样踢人很好，不那么明显，又能让葛东旭吃痛。


    “学姐，你这是要屈打成招啊！”葛东旭苦着张脸道。


    “不行吗？”董雨欣甩了下如丝般的秀发，挺着鼓鼓的胸脯，得意地道。


    “行，行，当然行，谁让你是学姐，我是新生呢！”葛东旭无奈道。


    “这还差不多。”董雨欣见状脸上露出了胜利得意的微笑，那笑容虽然让葛东旭恨得直咬牙，但不得不承认很美。


    “豪哥，那不是董雨欣吗？她不是向来对男生不假于色的吗？今天怎么跟一个男生有说有笑的？”当葛东旭和董雨欣有说有笑并肩朝校门口走去时，校门口有个瘦小，戴着一副眼镜的四眼男生对身边一位长得高大，透着一股骄傲自大的年轻男子说道。


    那男子正是前天骑摩托车纠缠董雨欣的陈子豪。    “我草，竟然是那小子！董雨欣这个假装正经的女人，竟然勾搭上了他！”陈子豪闻言顺着四眼男生手指的方向望去，立马就认出了葛东旭来，顿时气得两眼冒火，脸色阴沉。


    “豪哥你认识那乡巴佬？”四眼男生闻言推了下鼻梁上的眼镜，颇感意外地问道。


    “哼！”陈子豪没有回答四眼男生的问题，而是大步朝葛东旭和董雨欣迎了上去。


    前天的事情，他可是出了个大糗，陈子豪自然不会告知四眼男生。


    “咦，那不是陈子豪吗？他今年不是已经毕业了吗？怎么还在昌溪一中？”校门口附近，有不少人认识陈子豪这位老生，看到他出现在这里都感到很是意外。


    “听说高考成绩不好，到昌溪一中重读一年。”有知道内幕的同学，低声说道。


    “不是吧，我们学校可是昌溪县唯一一所江南省一级重点中学，又不是高复学校，怎么可以这样呢？”有同学闻言一脸意外和不满道。


    “切，这有什么好奇怪的。你要是有一位在县教育局当人事科科长的老爸，有一位开饭店的有钱老妈，你也可以来昌溪一中复读。”那知道内幕的同学一脸鄙视道。


    “我擦，你别乌鸦嘴！我的成绩还需要复读吗？”那位同学马上白眼道。


    当校门口附近的同学在低声议论陈子豪的时候，董雨欣终于看到了面色不善地朝他们走来的陈子豪，脸上的笑容一下子便消失了。


    “糟糕，这家伙不是已经毕业了吗？不是应该去读大学了吗？怎么还在这里？”董雨欣脸上露出深深的意外和不安，低声对葛东旭说道。


    “管他干什么？又不关我们的事情。”葛东旭不以为然道。怎么说他也是身怀奇术的高人，又岂会怕了一个二世祖？


    “你这家伙，怎么就不懂呢！我不是跟你说过了，这个陈子豪家里有点背景，而且听说他还认识一些社会上的人。上次你因为我的事情得罪了他，本来他如果去读大学也就没事了，没想到他到今日还在这里，恐怕事情没那么简单啊。”董雨欣见葛东旭一副“呆愣”的样子，不禁气得又踢了他一脚。


    “不要担心，这家伙要是敢找你我的麻烦，我非给他一点教训不可。”葛东旭说道。


    “别，你可千万别乱来。我听人说他的老爸是教育局的领导，你真要在学校里跟他打架，到头来学校的领导和老师肯定会向着他。”董雨欣闻言吓得一下子抓住了葛东旭的手，似乎生怕他会像前天一样上去撂倒陈子豪。


    葛东旭显然没想到董雨欣会伸手拉他，手掌突然被柔软温润的纤纤玉手抓着，整个人都有点呆住了。


    长这么大，他还从来没被女生牵过手呢！更别说还是一位比他大两岁的校花。


    葛东旭呆住了，校门口的学生们也呆住了。


    我靠，不是吧！校花竟然主动去拉那乡巴佬的手！


    哦，我的哥，我崇拜死你了！远远骑着自行车而来的程胖子，盯着那牵在一起的手，眼珠子都差点要掉落在地上。


    而陈子豪见状则气得差点肺都要炸了，一双眼睛死死地盯着董雨欣，脸色难看得都有些近乎狰狞，吓得董雨欣越发抓紧了葛东旭的手。


    “小子，你还真有胆啊，竟然敢泡老子的女人！”陈子豪走到葛东旭面前，压低声音说道。


    陈子豪虽然有些背景，胆子也大，但他毕竟还只是一位学生，在学校里，当着这么多人的面倒是不敢打人，当然就算打，他也知道自己打不过葛东旭，所以并没冲上来直接出手打人。


    陈子豪这话倒是提醒了董雨欣，急忙松开了葛东旭的手，美目羞恼地盯着陈子豪，同样压低声音道：“陈子豪，你说什么呢？谁是你的女人？”


    这话题对于董雨欣这样年纪的女生终究还是太过敏感和羞人，她并不敢大声说。


    “当然是你啦！实话告诉你吧，老子为了你，今年求着我爸和我妈，让他们让我在昌溪一中重读一年。”陈子豪肆无忌惮地打量着董雨欣漂亮的脸蛋和鼓鼓的胸部，面带得意威胁之色道。


    “什么？你还要在昌溪一中重读一年？”董雨欣闻言脸色一下子都变白了。


    “没错，我还向我爸保证，只要他给我安排在三班，我就认真学习，所以董同学，今年我们同班哦！怎么样？我对你够意思吧！”陈子豪见董雨欣脸色苍白，越发得意道。


    “你无耻！”董雨欣闻言是又气又怕。


    “董雨欣，你这话就过分了吧。怎么说以后，我们也是同班同学了。”陈子豪得意地笑道。


    “说够了没有？说够了滚蛋！”葛东旭一对深邃乌黑的眼眸越来越冷，终于忍不住冷声开口道。


    “小子，别以为能打就很牛逼！老子还正愁那天之后找不到你，没想到你也是我们昌溪一中的学生，嘿嘿，那就来日方长，以后有你受的。”陈子豪见葛东旭敢这么跟他说话，怒得差点就要抬脚踹他，但最终还是忍住了，阴冷着威胁道。


    “喂，陈子豪，你干什么？这件事跟他没关系！”董雨欣见陈子豪明显准备找葛东旭算账，顿时急了。


    “怎么？害怕了？心疼了？”陈子豪冷声道。


    “陈子豪你瞎说什么？我和他没有任何关系，求你不要乱来！”董雨欣被陈子豪给说得眼眶都有点红了。


    “行啊，只要你做我女朋友，我就放他一马。”陈子豪皮笑肉不笑说道。


    “你，我去告诉老师去！”董雨欣气得跺脚道。


    “你去告诉老师去吧，我什么都没做，看看老师会听谁的？”陈子豪有恃无恐地说道。


    他爸是县教育局人事科科长，负责的是整个县教育系统教职工的人事，职称评审，评先评优等等工作，可谓教育系统手握大权的实权派人物，哪个老师又敢轻易得罪他爸？


    “你……”董雨欣这才想起陈子豪的老爸好像是在县教育局里当领导的，顿时又气又急得眼泪都差点要掉下来。


    “你最好不要欺负董雨欣，否则我保证你会后悔莫及的！”葛东旭目光冰冷地扫了一眼，然后伸手拉起董雨欣的手道：“学姐我们走，别理这种人。这里是学校，他不敢乱来的。”


    ps:晚上八点还有一更，求收藏，求推荐票，非常感谢。    小手被葛东旭的手有力地抓着，再一次看到他那冷酷而稳重的表情，董雨欣似乎突然忘了陈子豪的存在，看着葛东旭，一颗芳心扑通扑通的一阵乱跳。


    “靠！那乡巴佬竟然敢主动拉校花的小手！”校门口附近，掉落了一地的眼珠子。


    “老天，这小子太******酷啦！”后面已经骑上来，正犹豫着要不要跟葛东旭和董雨欣他们打招呼的程乐皓，看到葛东旭很霸道男人地拉起董雨欣的小手，两眼不受控制地流露出狂热崇拜的目光。


    至于陈子豪与葛东旭他们之间的暗战，程乐皓毕竟还是个新生，并不认识陈子豪，自然也就无从感知事态的严重，只是隐隐觉得他们之间的气氛似乎有些不对。


    不过这对于程乐皓而言并没有什么好奇怪的，一个新生泡了高三学姐，老生能有好脸色给葛东旭看才怪呢！


    “你干什么？快放手！”董雨欣被葛东旭拉着手走了一小段路，突然感到了一双双投射过来的灼热目光，这才猛然意识到自己的小手还被那个刚第一天来报道的高一学弟给拉着呢，急忙挣脱了开来，瞪了他一眼，低声道。


    “咳咳。”葛东旭这时也意识到刚才的举动有些孟浪冒犯，尴尬的笑笑。


    “小子，有本事你每天就躲在学校里吧！”正当葛东旭感到尴尬之际，耳边传来了陈子豪威胁的声音，却是陈子豪终究也是不敢在校门口闹事，阴冷着张脸与他们擦肩而过。


    “东旭，对不起，都是我连累了你。你放心，我今天就去跟老师说去。”董雨欣看着陈子豪离去的那嚣张背影，一脸自责地对葛东旭说道。


    “他现在又没有对你我做任何事情，你说了也是白说，再说，你不是说他老爸是教育局的领导吗？老师就更不会随便听你的一面之词了。这件事你不要自责，也不要管。他奈何不了我！”葛东旭说道。


    “瞎说，什么叫他奈何不了你，真以为练过一点武功就真的很能打啦！这陈子豪听说跟社会上都有关系的。不过你说的也对，陈子豪在学校里不做坏事，跟老师说也白说。这样吧，以后每天我们一起上下学，反正你就租住在那个胖子的家，刚好跟我家斜对面。我们两个人一起，他应该会收敛一些，再说了，真要发生什么事情，我也能及时报告老师。”董雨欣白了葛东旭一眼，数说了他一顿之后，沉吟片刻，想到了一个办法。


    “真不需要，就算他真叫几个人来，也拿我没办法。”葛东旭闻言不禁一阵傻眼，他好歹也是身怀异术的奇人，又哪里需要一个女人的保护。


    “行了，这种事情不是开玩笑。你一个十六岁的人，能打几个人啊！再说了，别人求姐一起上下学，本学姐都懒得搭理呢，你一个新生有这样待遇，竟然还矫情起来了！”董雨欣见葛东旭拒绝自己的安排，没好气地白眼道。


    葛东旭很想说自己没有矫情，可真要那样说，他知道那肯定很伤董雨欣的自尊，当然还会伤到自己的脚。因为董雨欣肯定会再使出踢腿的绝招。


    “那好吧！以后一起上下学。”葛东旭无奈道。


    “什么叫那好吧！好像是我逼着你似的！哼！”董雨欣见葛东旭一脸无奈的样子，气得踢了葛东旭一脚，扭头不理睬他。


    葛东旭没想到自己都已经答应了，自己的脚还是免不了被蹂躏，可看着董雨欣生气地扭过头去，那纤细的腰肢，翘翘的屁股，丝一般的秀发，他是怎么都委屈不起来，只好赔笑道：“当然不是你逼我的，而是，而是……”


    “而是什么？”见葛东旭赔笑，董雨欣这才扭过头，一双美眸盯着他追问道。


    “而是，而是……学姐你的赏识！”葛东旭支支吾吾了好一会儿，才蹦出了一句让他鸡皮疙瘩的话。


    “嘻嘻，这还差不多。”董雨欣那张生气的脸这才绽放出了笑容，顿时间阳光似乎都变得灿烂了起来。


    葛东旭看着那张迷人的笑脸，突然有些发愣。


    “看什么看？没见过校花美女吗？”董雨欣得意地瞟了葛东旭一眼，然后指着正对校大门，坐落在一个当中有一个喷泉的大花坛后面的一座五层楼大楼，道：“那就是教学楼，你们高一在一楼。我同学来了，我找她们去就不陪你去了。”


    “好的雨欣，我自己去就行，你忙去吧！”葛东旭点点头道。


    “记住叫学姐，学姐！”董雨欣见葛东旭又叫她名字，立马瞪眼纠正并再次使出绝招踢了下葛东旭的脚。


    “好，好，你再这样踢下去，总有一天我会被你踢成瘸子。”葛东旭一脸苦笑道。


    “活该，谁让你没大没小的。还有，记住下课之后不准走，要等我！”董雨欣白了葛东旭一眼，然后秀发一甩，扭身走了。


    看着董雨欣那青春的腰肢一扭一摆都透着一抹得意，葛东旭不由得苦笑着摇摇头，然后绕过花坛朝教学楼的一楼走去，远远地，似乎隐隐听到身后传来女生质问董雨欣的声音。


    “喂，校花同学，那家伙是谁呀？你对他又是踢脚又是白眼的。别告诉我，你看上了那个土里土气的家伙！”花坛的另外一边，两个女生围着董雨欣一脸好奇地问道。


    这两个女生，其中一个戴着眼镜，看起来文文静静的，一看就像是个学生。而另外一个则身材略显丰满，尤其胸部发育得格外好，波涛汹涌的，不少经过的男生看向她们三人时，眼珠子都会偷偷地朝那丰满的胸部瞄上一眼。


    十几岁的青春少年，正是对这些异性特征充满好奇的年纪。


    开口问话的正是那身材略显丰满的女生。


    “切，胡说什么呀！那家伙只是个高一新生！不过你说他土，我怎么没感觉啊！”董雨欣先是连翻白眼否认，然后鬼使神差地替葛东旭说了一句话。


    ps:今天更新完毕，新书冲榜急需支持，还请帮忙收藏，推荐，多多留言支持鼓励，非常感谢。


    &lt;/p&gt;    “完了，看来刚才一路上听到的传言是真的了。校花美女果真是看上那小子了，否则穿得那么土里土气，又黑不溜秋的家伙，一向眼高与天的董校花又怎么可能会觉得不土呢？”那略显丰满的女生拍了下额头表情夸张地说道。


    “去去，别瞎说。我跟他也才刚认识两天呢，什么看上不看上的？”董雨欣白眼道，脸颊却莫名地有些发烫。


    “那你能解释一下，为什么你觉得他不土吗？”略显丰满的女生问道。


    “苏倩，你也觉得他土吗？”董雨欣没搭理那略显丰满的女生，而是问另外一个长得文静的女生。


    “嗯，是很土，而且年纪也小，这很不符合你的审美观。”苏倩认真地点了点头道。


    “你看，连苏倩都这么说了，你说说看，是不是有问题？”略显丰满的女生道。


    “切，你们这是以貌取人，我看的是内在。还有，现在是什么时候，是高三了，最关键的一年，蒋丽丽你可别给我瞎嚼舌头了。什么看上不看上的？谁有心思去想那个。”董雨欣说道。


    “话也不是这么说的，你看苏倩跟李建好，不也没影响学习吗？”蒋丽丽不以为然道。


    “丽丽！”苏倩立马瞪了蒋丽丽一眼。


    “嘻嘻，放心啦，也就我们三人在一起的时候说说，又不会跟别人说，你紧张什么。”蒋丽丽见苏倩瞪眼，笑道。


    “好了，好了，这些话题都别说了，还是快点去教室吧。”董雨欣推了两人一下道。


    “说起去教室，雨欣你可要小心了，听说陈子豪今年考得不好，选择重读一年，就在我们班。”苏倩推了下眼镜，低声说道。


    三人从高一开始一直同班到高三，算得上是闺蜜死党，对对方的事情都很清楚了解。


    “其实按我说陈子豪也挺不错的，人长得高大，脸部嘛，也还算帅气，至少不黑。而且人家老爸是教育局领导，老妈是开饭店的。他要是追我，说不定我就从了。”蒋丽丽说道，说着还颇为自恋地低头看了下自己丰满的胸部。


    她很清楚，自己班里很多男生上课时都在偷偷看她的胸部，只是她的脸蛋不如董雨欣漂亮，个子也不如她高挑，所以男生偷看归偷看，但班花校花的头衔却落不到她的头上，而是落在董雨欣的头上。为这个事情，私底下蒋丽丽没少发牢骚，说那般小屁孩不懂得欣赏女人。


    从这点上讲，蒋丽丽是属于高中女生中比较早熟，胆大的。当然实际上，女生本就比男生早熟一些，十八岁的女人，其实该懂的也都懂了。无非碍于学生的身份，又被家长和老师管着，这才没表露出来。


    苏倩和董雨欣私底下都知道蒋丽丽很自恋自己的胸部，也没少在她们两人面前显摆，当然也没少在她们两人面前谈论男人。如今见她又是这么一副自恋，还有那么一丝花痴的样子，都忍不住连翻白眼。


    “你就是书本上讲的拜金主义女子！陈子豪那种人，你竟然也看得上眼！”董雨欣低声道。


    “跟你们这种思想单纯的小女生讲这些，简直就是对牛弹琴。”蒋丽丽一脸鄙视道。


    “好你个蒋丽丽，跟我们说话竟然是对牛弹琴！”董雨欣和苏倩闻言都不干了，上前就去掐蒋丽丽。


    蒋丽丽急忙跑着躲开了，跑动时胸前一阵波涛汹涌，看得不少男生眼珠子都要掉落下来。


    ……


    葛东旭刚刚绕过花坛来到教学楼，正准备去看贴在墙上的分班名单，一张肥肥的脸突然凑到了他跟前，正是程乐皓。


    “东旭你实在太牛叉了，以后你就是我的老大！”程乐皓那张肥胖的脸带着谄媚和崇拜。


    “去去，瞎说什么呢！”葛东旭急忙推开程乐皓，他可不习惯被一个男生这么谄媚崇拜地看着。


    “老大，你就别谦虚了。你一路上跟董雨欣又搂又抱，你侬我侬的我都看到了。我擦，太牛叉了，你究竟是怎么勾搭上她的？教兄弟我两招。”不过程乐皓一点都不恼火，而是再度凑上他那张肥脸说道。


    “别胡说八道，我只是骑车带她而已！”葛东旭闻言没好气地瞪眼道。


    “嘿嘿，是，是只是骑车带她。但那也已经绝逼牛叉了，你就透露一两招给兄弟吧。”程乐皓陪笑道。


    “什么招不招的，很简单啊，我主动向她毛遂自荐，说自己是她的校友，而且还是她邻居，就住在她家斜对面，想跟她认识一下。”葛东旭见程乐皓那架势，今天要不说点什么，这小子肯定不会放他走，只好随口瞎扯道。


    有关陈子豪的事情，他自然不好跟程乐皓提起，免得他担心。


    “就这么简单？”程乐皓当下就张大了眼睛，一脸的不敢置信。


    “当然，要不然你说能怎么样？只是大家认识一下又没什么，也只有你这家伙，满脑子龌蹉的思想，才把事情想得那么复杂。其实董雨欣还是比较好说话的。”葛东旭理所当然地回道。


    程乐皓上下打量着葛东旭，总感觉这件事没那么简单。可仔细想想，葛东旭住在隔县城有好几十公里之外的山区，跟董雨欣八辈子都打不上关系，而且又是刚来的新生，若不是像他说的，那又能怎么样呢？


    “真这么简单？早知道我老早就好向她毛遂自荐了。”程乐皓想了老半天也想不出来还有其他的可能，不由得一脸懊悔地拍了下自己的脑袋说道。


    “就这么简单，有时候是人为地把事情想复杂了。不过你现在已经迟了，你偷窥董雨欣的事情已经被她知道了，所以呀，你可别想着下次主动向她介绍自己时，她能有什么好脸色给你看。”葛东旭见程乐皓一脸懊悔的样子，不禁暗暗一阵好笑，但忍住了，而是一脸正色地说道。


    他得把事情给圆回来，刚好有偷窥这个由头，到时程乐皓向董雨欣毛遂自荐时，她不怎么睬他，也就解释得通了。


    “我擦，不是吧，竟然被她发现了，这回糗大了！”程乐皓闻言脑袋一下子就耷拉了下来。


    “这不是废话吗？女人的第六感最敏感了。你老是躲在后面偷窥人家，她不发现才怪。”葛东旭现学现用道。


    “女人的第六感！靠，原来你比我都还懂啊！不行，老大，虽然现在学校花是你的，但你怎么也得让兄弟跟着沾点光对不，你得想办法在校花面前帮我美眼几句，扭转在她心中的不好形象。”葛东旭的话彻底改变了他在程乐皓心目中书呆子的形象，哭丧着脸哀求道。


    ps:看到了许多书友支持关心鼓励的留言，心中真的很感动，今天老书新书会各三更。新书这边早中晚各一更，晚上那一更大概在八点左右。还请各位书友继续支持，继续多多留言，帮忙顶顶人气，非常感谢。


    &lt;/p&gt;    葛东旭见程乐皓哀求的可怜样，本想说自己已经帮他美言过了，可转念间又改变了主意，心想，这不是最好逼他用功学习的机会吗？


    “没问题，不过我有个条件。”葛东旭说道。


    “什么条件，你说，只要能让校花对我不再有偏见，我都答应。”程乐皓果然上路，立马一脸果断地道。


    “那好，以后得认真学习，晚睡早起，不准老是惦记着玩游戏，看小说。只要你做到这些，我肯定会帮你美言。实际上，女生对学习成绩好的男生都有天生的好感，董雨欣问我中考考了多少分，我告诉了她的分数，她对我就明显好多了，而且还让我骑车带她，所以这其实也不是什么条件，而是不论你想改变校花还是女生对你的看法，甚至忽略你这身肥膘，这是最好的办法。”葛东旭说道。


    本来听葛东旭要他好好学习，程乐皓心里还有点不乐意，不过听了他后面的话之后，立马深以为然，尤其还有那么活生生的成功例子在前，由不得程乐皓不动心啊，搂着葛东旭的肩膀道：“你说得太有道理了，果然是好兄弟。好，以后我就听你的认真学习，要是不认真学习，老大你就教训我！”


    “这可是你说的，不准反悔哦！”葛东旭闻言不禁大喜，急忙道。


    “谁反悔谁就是乌龟王八蛋。”程乐皓马上发誓道。


    “好，那就这样说定了。”葛东旭见程乐皓发誓，立马抬手跟他对了一掌，说道，心里不由得感慨，果然是阴阳相克啊，不对，是男女相克！


    “好，就这样说定了。时间也不早了，我们去班级报道吧。”程乐皓跟葛东旭拍了一掌之后，整个人似乎都变得格外有斗志，一扫之前的懒散。


    “你先去，我还不知道我被分到哪个班呢。”葛东旭对程乐皓说道。


    “不用看了，刚才我帮你看过了，你分在六班，我分在七班，刚好是隔壁班。”程乐皓说道。


    “隔壁班啊，那挺好的，以后有事情打招呼也方便。”葛东旭笑着跟程乐皓一起朝走廊左边走去。


    很快，葛东旭就找到了高一六班的教室。


    在教室里登记新生的是葛东旭的班主任李浩然，是个看起来很有一股亲切斯文气质的年轻教师。


    在班主任那里报了道，去教务处交了钱领了书还有校服，葛东旭又回到了高一六班。


    班主任按照身高给全班同学安排了座位。葛东旭因为长年修炼的缘故，虽然他父母亲个子都不高，但他自己高度还算可以，此时已经有一米六八的个子。


    这样的高度在新生里已经算是比较排前了，所以被老师安排在了第一排倒数第二桌。与他同桌的是一个戴着眼镜，看起来瘦高瘦高，一副斯文样的男生。


    不过当那男生一开口讲话时，葛东旭就立马把他跟程胖子归类到一起，因为这家伙一看到葛东旭坐下来，便凑过来，一脸暧昧崇拜地低声道：“我叫杜一凡，没想到兄弟你竟然还是新生！太******牛叉了！快传授传授经验，你是怎么在上学的第一天就泡上我们学校的首席校花的？”


    “别乱说话，我跟董雨欣就住两对面，本来就认识。”葛东旭闻言急忙解释道，心里却不禁一阵苦笑，没想到房东的儿子是个龌蹉猥琐男，如今同桌竟然也是，而且刚才在校门口的一幕还被他给看了个正着。


    “那也超牛叉了。我有个初中同学就跟董雨欣家两对面，可那家伙到现在还从来没跟她说过一句话呢。”杜一凡说道。


    “你说的不会是程乐皓吧？”葛东旭看着杜一凡哭笑不得问道。他现在已经知道眼前这“斯文”男是谁了，他就是前两天程乐皓跟他提起的有位哥哥也在昌溪一中读书的同学。


    “靠，你认识程胖子，那我怎么从来没见过你？”杜一凡见葛东旭知道程乐皓，不由得感到一阵惊讶意外。


    “我刚租住到程乐皓家，所以你没见过并不奇怪。”葛东旭回道。


    “靠，刚租住到程乐皓家就跟董雨欣好上了，程胖子这些年还真活到猪身上去了。”杜一凡刚才听说葛东旭本就跟董雨欣认识，本来对他的崇拜之心已经有所下降，如今一听他竟然是刚租住到程乐皓家，一下子又变得对他崇拜得不得了。


    葛东旭也没想到碰到了程乐皓的同学，所以接下来也就不知道该怎么解释，好在这个时候大家都已经按着位置坐好，班主任李浩然敲了敲桌子示意大家安静，葛东旭也就趁机不再理会杜一凡。


    示意大家安静之后，李浩然开始点着名字叫每个同学上去自我介绍。


    本来因为刚才的谈话，葛东旭已经把杜一凡归类到程胖子的行列，没想到杜一凡上去做了自我介绍之后，班主任特意补充道：“杜一凡同学这次中考的成绩在全校排名第五，数学考了满分，以后大家要多向他学习，一凡同学也要继续保持和努力，争取把语文和英语这两个短板补上去。”


    这让葛东旭很感意外，他没想到这个暗地里很猥琐的杜一凡竟然还是个学习尖子，尤其是数学考了满分，更是难得。


    正当葛东旭暗自感到意外时，班主任特意提到了他的名字，说道：“除了一凡同学，我们班的葛东旭同学自然科学考了满分，现在由他上来自我介绍。”


    葛东旭急忙登台，自我介绍了一番。因为葛东旭来自山区，穿着朴实，皮肤也因为经常劳动锻炼的缘故，也晒得很黑，看起来确实有些土里土气，所以大家虽然吃惊他自然科学考了满分，不过都没怎么关注他。倒是几个帅气的男生和长得漂亮的女生颇受众人关注，众人介绍完之后下来，私底下不少同学都在谈论谁长得帅，谁长得漂亮。


    “那个李婉君虽然不如校花董雨欣，不过长得还算不错，就是个子不够高。那个邓玉洁也不错，胸部发育得比较好的，还有那个林雅然，你发现没有，她虽然长相一般，但两条腿特别长……”杜一凡也不例外，自从葛东旭介绍完自己下来之后，他就没停过点评女生。


    把葛东旭给听得目瞪口呆，简直不敢想象这家伙竟然是全校中考第五名的学习尖子！


    &lt;/p&gt;    昌溪一中不愧是省一级重点中学，不仅硬件，师资力量都过硬，而且校规也很严。


    第一天开学，除了早上有些忙乱，领书，打扫卫生，选班干部等等，到了下午就完全恢复了正常次序，不仅如此，第一天就开始了晚自习，高一的新生也不例外。


    因为昌溪一中招收的学生来自整个昌溪县的各个地方，所以昌溪一中不仅有学生宿舍，还有学生食堂。


    一般情况下，家住在县城里的学生，基本上都回去吃饭，睡觉，也有少数县城的学生嫌来去麻烦，浪费时间，不仅留在学校吃饭，甚至还选择住在学校的学生宿舍里。


    在这方面，学校并没有什么强制规定。


    葛东旭因为要修炼的缘故，所以没选择住学生宿舍，但中饭和晚饭都选择在学校吃。


    程乐皓的父母亲担心儿子现在正在长身体，又要辛苦读书，学校食堂的营养跟不上，所以规定他回家吃饭。事实上，很多县城的家长都有这方面的担心。所以真正留在学校食堂吃饭的，基本上都是像葛东旭这样来自县城外的学生。


    因为中饭，晚饭葛东旭都在学校食堂吃，又是大白天的，董雨欣倒也不用担心，再加上自己也需要学习，也有同学圈子，所以白天都没来找过葛东旭。


    董雨欣没来找葛东旭，葛东旭自然不会主动去找她。


    高一都是新生，刚刚从全县不同地方，不同学校转到昌溪一中，真正知道董雨欣这位首席校花大名的毕竟还是极少数，当时刚好看到葛东旭与董雨欣在一起的也就杜一凡一人。所以像葛东旭这样看起来有那么点土气，又来自山区的少年，丢在五十个人的班级里，除了杜一凡，根本不会有人特意去关注他。


    不仅不会关注他，甚至有几个家境比较好，又刚好有点势利眼的同学，还不时拿不屑的目光瞟他一两眼，似乎只有这样才能显示出他们的优越来。


    葛东旭是修道之人，相对而言性格本就比较淡泊，别人不关注他，他倒是乐得高兴，至于有那么几个同学不屑的目光，更是不会放在心上。


    如此一天下来，除了跟已经被老师指定为学习委员的杜一凡混得熟稔之外，其他同学也就混了个脸熟。


    晚自修有两节，从六点半到九点二十，中间十五分钟的休息。


    第二节晚自修结束的铃声才刚刚响起，董雨欣就背起早已经收拾妥当的书包快步走出了教室。


    “喂，雨欣，等等我们，这么急干什么？等着去投胎啊！”苏倩和蒋丽丽见状也急忙抓了书包，出了教室，在一楼楼梯口总算气喘吁吁地追上了董雨欣。


    “你们先走吧，我去一趟高一六班，跟葛东旭一起走。”董雨欣见苏倩和蒋丽丽追上来，转向一边往高一六班的方向走去，一边冲她们两人挥挥手。


    “不是吧，你这也未免太见色忘友了！才第一天呢，你就把我们给甩了。”蒋丽丽和苏倩闻言不禁都有些傻眼了。


    “去去，瞎说什么呢！之前我不是跟你们说了嘛，因为我的缘故，前天东旭得罪了陈子豪，我是担心放学的路上陈子豪会对他不利，所以要陪着他一起上下学，万一有什么事情发生，也好有个照应。你们是想到哪里去了！”董雨欣闻言没好气道。


    “原来是这样，不过四个人一起，不是比两个人一起更安全吗？”苏倩推了下鼻梁上的眼镜框，不解地问道。


    董雨欣闻言不禁愣了一愣，是啊，四个人不是更安全吗？干嘛要撇开她们两人。


    “嘻嘻，这还用问吗？人家想要二人世界呢！”蒋丽丽暧昧地笑道。


    “丽丽，你再这么说我可要生气了！”董雨欣见蒋丽丽一再取笑她和葛东旭，不禁有些羞恼生气起来。


    “好啦，只是开个玩笑而已，我们的校花同学怎么会看上那个土里土气的新生呢。走啦，大家一起吧，刚好我们也好跟那个什么葛东旭认识一下。”蒋丽丽见董雨欣生气，也就不敢再开玩笑，推了她一下，说道。


    “记住啦，不准再这样乱开玩笑，真要传到老师耳中，引起误会我找你算账。”董雨欣警告道。


    “知道啦，知道啦。不过，要想不被误会，以后啊，还是我们四人一起放学。虽然他只是个新生，长得又土里土气的，跟你根本就不搭配，但真要是每天都这样一起上下学，不被人误会也难。”蒋丽丽说道。


    “丽丽这话说的还是有道理的，以后还是一起吧，反正他才高一新生，又刚好顺路，这样老师就绝对不会有误会了。正常的男女学生交往，总应该是可以的。”苏倩人虽然长得文静，但思路很清晰，讲话有条理。


    “嗯。”董雨欣点点头，然后停住了脚步，原来已经到了高一六班的门口。


    因为董雨欣她们一下课就快速走出教室，所以她们到高一六班的门口时，高一六班里的学生才刚开始陆续往外走。


    这些学生刚走出门口就看到董雨欣三人，女生倒还好，毕竟大家都是女生，只是有些羡慕董雨欣的美貌身材，当然还有蒋丽丽的成熟丰满，至于苏倩倒是没那么起眼。这倒不是说苏倩不漂亮，或者身材没料，而是因为跟董雨欣和蒋丽丽在一起，相对就显得普通了一些。


    而男生突然看到教室门口走廊站着三位明显是高年级的女生，而且个个都那么漂亮，尤其董雨欣的美貌和高挑，蒋丽丽的成熟丰满，一下子让他们心脏都加速了跳动，走路都变得不自然起来，想看她们又有些不敢。


    毕竟个个都还是新生，第一天到学校，还没人有胆子敢上去跟这么漂亮性感的三位学姐搭讪。就连班上那几位很受女生关注欢迎的男生都没那个胆子。


    “我擦，东旭你快看，你快看，那不是校花董雨欣吗？老天，她不会是专门来等你吧？我擦，还不止一个，三个！东旭，太牛叉了，以后我就跟你混了！”这时还在教室里，跟在同学们后面准备往外走的杜一凡看到了董雨欣，先是浑身一震，眼中露出不敢置信的目光，紧跟着就跟打了鸡血一样，使劲地抓着葛东旭的胳膊一脸兴奋崇拜地低声说道。


    ps:新书冲榜中，请多多支持，不管是点击，收藏，推荐票，留言，打赏都是对我最大的支持，感谢！


    &lt;/p&gt;    葛东旭这时当然也已经看到了董雨欣她们，见她果然来等他一起放学回家，心里头不由得感到一阵温馨，至于杜一凡的话，他是权当没听到。


    这家伙就跟程乐皓那小子一副德行，葛东旭真要回应他，这小子只会更兴奋，还是冷处理比较合适。


    “三，三位学姐好，我，我叫李星辰，请问三位学姐是找人吗？”正当葛东旭不理杜一凡，只管背着书包快步往外走时，终于有一位男生壮着胆子上前打招呼。


    李星辰虽然一再想让自己表现得成熟绅士一些，甚至还微微鞠躬了一下，但舌头的结巴，颤抖的声音却出卖了他紧张的心情。


    不过饶是如此，很多男生看向李星辰的目光都充满了敬佩。


    这年头，刚第一天来昌溪一中上学就敢主动跟三位学姐，而且还是这么漂亮的学姐搭讪，那绝对是需要很大的勇气的。至少他们就不敢。


    当然这也跟各人的资本有关系，李星辰之所以敢主动上前搭讪高年级的学姐，除了因为他是高一六班里长得最高大帅气之外，也因为他的家境比较好，之前上台自我介绍时，他就曾特意提了下，说自己的老爸在县公安局里上班，颇有炫耀得意之色。他也是班里那少数几个用不屑目光看葛东旭同学中的一位。


    不过李星辰的举止落在新生眼中是一种大胆英勇行为，但落在董雨欣等三位高三学姐眼中，就显得有些幼稚可笑，不成熟。


    连讲个话都讲不利索，还想搭讪她们，还自以为很有胆量能耐。


    新生就是新生！


    “是啊，不过不是找你。”蒋丽丽是个相对而言性格比较泼辣的女生，看不起李星辰的不成熟表现，便故意挤兑他道。


    “那你们是找谁？我帮你们叫。”李星辰没听出来蒋丽丽话语中的挤兑嘲讽之意，见蒋丽丽竟然搭话，不仅大喜，急忙问道，问话时，脸上满是容光得意，还故意看了其他同学一眼，很有一种炫耀的意思。


    “不用了，他来了。”蒋丽丽指着已经出现在门口的葛东旭，说道。


    当场，除了杜一凡，所有人全都呆住了，李星辰脸上的得意炫耀之色更是一下子凝固在了脸上，仿若被施展了定身术一样。


    是他！这三个美女学姐竟然是来找这个来自白云山的乡巴佬！这怎么可能？


    “雨欣学姐，你来啦，她们两是你同学吧？你们好，我叫葛东旭。”葛东旭自然不会在乎其他同学的反应，上前跟董雨欣打了声招呼，然后冲蒋丽丽和苏倩很自然地伸出手。


    葛东旭心态本就比普通少年成熟稳重，今天白天又都已经被董雨欣这位校花从后面揽腰抱过，也跟她牵过手，如今早已经没了第一次跟女生相处的忐忑。


    蒋丽丽和苏倩显然没料到葛东旭这个穿着土里土气的新生，谈吐举止竟然这般自然得体，不禁微微一愣，一时都没反应过来。


    而高一六班的同学，还有从走廊里经过的同学们，见葛东旭很自然大方地冲两位学姐伸出手，再一次被震惊到了，靠，不是吧，比李星辰牛多了啊，竟然直接伸手了。


    李星辰也显然被震惊到了，不过马上转为了不屑鄙视，切，你以为你是谁呀，还学大人第一次跟人见面，主动伸手握手，人家学姐理你才怪呢。


    颇有吃不到葡萄说葡萄酸的意思。


    像李星辰一样想法，有着酸葡萄心里的不在少数。实在是葛东旭穿得土里土气的，皮肤黑黑，又是来自山区，很多人都觉得自己比他强。


    “嘻嘻，有点意思！”不过出乎所有人意料的是，蒋丽丽微微一愣之后，还真就不示弱地伸出手轻轻跟葛东旭握了一下，俏脸微微一红道：“你好，我叫蒋丽丽。”


    “你好，我叫苏倩。”苏倩也伸手跟葛东旭轻轻握了一下。


    看着葛东旭就这样轻轻松松握上了两位学姐的小手，男生们的心如同被打翻了五味瓶一样，很是复杂。尤其李星辰，更是郁闷。


    不比不知道，这前后一比，他李星辰刚才的表现就显得格外幼稚，跟葛东旭根本不能比。


    早知道这么简单，自己也来这一招啊！多有面子，有酷啊！


    “两位学姐还有我，我叫杜一凡，是葛东旭的……”杜一凡见葛东旭这么轻轻松松地握上了两位学姐的小手，那个激动啊，急忙从后面钻了出来，也有样学样地朝蒋丽丽她们伸出了手。


    这时和葛东旭握了手之后的蒋丽丽和苏倩已经有点回过神来，感觉刚才自己两人竟然在气场上被这个土里土气的高一新生给压了一头，正有些羞恼郁闷，见杜一凡这个四眼男生，竟然也开始敢打她们的主意，很有一种高三学姐位置受到挑衅的味道，立马瞪眼道：“什么凡不凡的，一边去，我们又不是来找你的，葛东旭我们走吧！”


    也是，怎么说她们也是高三学姐，又哪能被高一新生给牵着鼻子走的道理？自然应该是她们主导一切。


    杜一凡见人家两个学姐根本不睬他，心里头那个郁闷啊！


    葛东旭自然知道杜一凡这小子的德性，倒也乐得见他吃瘪，回头拍了拍他的肩膀，道：“我先走了。”


    说着走到董雨欣她们跟前，很随意地道：“走吧。”


    有异性没人性啊！怎么说也是同桌兄弟，竟然也不拉我一把！杜一凡看着葛东旭在董雨欣三位学姐的陪同下离去的背影，心里那个恨啊。而其他同学看向葛东旭的目光已经开始发生了变化。


    似乎突然间，那个来自山区，土里土气的家伙，变得格外高大帅气起来。


    能不高大帅气吗？上学第一天，放学就有三位学姐特意来等着他一起放学回家！而且还是漂亮的学姐，尤其那位高挑的学姐，简直就是校花级，男生梦想中的女神啊！


    最让他们佩服的是，那小子竟然还表现得这么镇定，简直就是泰山崩顶不变色，荣辱不惊啊！


    “一凡，东旭呢？”就在杜一凡心里暗恨时，一只肥手突然重重拍了下他的肩膀，一道声音在他耳边响了起来。


    “别提那个有异性没人性的家伙！”杜一凡没好气地道。他怎么说也是学习尖子，以前在初中班上还是很受女生欢迎的，刚才被两位学姐毫不留情面地打发，感觉很丢面子啊。


    ps:新书冲榜中，求各种支持，非常感谢。今天依旧早中晚各一更，中午一点左右，晚上八点。


    &lt;/p&gt;    “什么有异性没人性啊，怎么回事？”程乐皓刚才教室里出来，还不知道发生了什么事情，闻言不解地问道。


    “你自己看呀！”杜一凡朝已经渐渐有些走远的葛东旭他们指了指道。


    “那是葛东旭和董雨欣，不对，怎么又多了两位？我擦！不会吧，这么牛叉！”程乐皓自然认得葛东旭和董雨欣的背影，这一看就认出了他们，先是一惊，紧跟着等他发现竟然还有两个女生的背影时，整个人都震惊得要跳起来。


    “你说说看，这家伙是不是有异性没人性。三个啊，我们三人不是刚好吗？最多校花我们让给他就是了，可你看，这家伙竟然自己吃独食，太不够哥们了。”杜一凡愤愤道。


    “得了吧。我已经想通了，要说跟女生搭讪，我还真不是那块料，就算跟上去，那也紧张得开不了口。至于你小子，嘴皮子虽然有一点，但跟我比起来其实也就半斤八两的水平，好不到哪里去。还是等以后多多向葛东旭讨教吧。”程乐皓说道。


    杜一凡本来还有点愤愤不平的，听程乐皓这么一说，想起刚才葛东旭淡然潇洒的谈吐举止，顿时气馁了，不得不心服口服地道：“那小子确实牛叉，你刚才是没看到呀，他出教室直接就跟一个大胸学姐和一位文静的学姐给握上手了。脸不红，心不跳的！啧啧，这本事，你我还真跟他差远了。”


    “这有什么牛叉的？早上他还骑车带着校花董雨欣呢，董雨欣还从后面搂着他的腰呢。”程乐皓压低声音说道。


    “我擦，不可能吧！”杜一凡当场就睁大了眼睛。


    “什么不可能？早上我就跟在他们后面呢！”程乐皓低声道。


    “太牛叉了！太牛叉了！我说程胖子，听说他才前天刚住到你家去啊，跟他一比，你小子这些年简直就是活到猪身上去了。”


    “你才活到猪身上去呢！这种本事是普通人能做到的吗？高手高高手才能做到的懂不懂？”程乐皓闻言没好气地白眼道。


    “那倒也是！”杜一凡闻言一脸正色地点了点头。


    ……


    “我说三位学姐，下次可以不可以不要这么隆重，我担心有一天走在路上会被同学们扔石头啊！”推着自行车走在通往校门口的道路上，感觉到一双双投过来的羡慕嫉妒恨的目光，葛东旭苦笑着对董雨欣三人说道。


    他是修道之人，性格本就相对恬淡，不喜高调出风头，可现在他一个高一新生往三个学姐中这么一站，不出风头都难啊！


    尤其董雨欣，新生还不认识她，可老生谁不认识她这位大校花，就连蒋丽丽，凭着那胸器在昌溪一中的男生中也是小有名气的，是不少男生私底下讨论的对象之一。


    唯有苏倩似乎相对普通了一些，但那也是相对而言啊。


    “你小子别给我们得了便宜还卖乖，要不是看在董雨欣的面子上，本学姐才懒得搭理你呢！”蒋丽丽马上丢了个不满的白眼给葛东旭。


    这不仅仅是因为刚才葛东旭说的话，还因为葛东旭竟然没像其他男生一样偷瞄她那向来引以为豪的胸器。


    当然葛东旭若真要像其他男生一样偷瞄她的胸部，肯定会立刻被她鄙视。可当葛东旭真没注意她那引以为豪的胸器时，她却隐隐中又有些不爽。


    从这点看，女生还真的是非常复杂的动物。


    “可我没得到什么便宜啊！”葛东旭很冤枉地回道。


    “你……”性格向来是三人中最泼辣的蒋丽丽顿时被葛东旭这句话给顶得直翻白眼。


    是啊，他得了什么便宜啊？


    “噗嗤！”董雨欣见蒋丽丽吃瘪，忍不住笑了出声，道：“丽丽，这回碰到厉害的了吧。”


    “切，厉害什么呀，新生一枚！要不是因为你的缘故，我都懒得跟他说话。”蒋丽丽不屑道。


    蒋丽丽这话说得有些过了，葛东旭心里头微微有些不爽，不过看在董雨欣的面子上，并没有说什么。


    不过葛东旭没说什么，后面却突然响起了一道声音：“丽丽同学说得太对了，新生一枚，乡巴佬一个，有个屁厉害！”


    说话的当然就是那个陈子豪。


    “你这人嘴巴怎么这么臭，你不开口没人当你是哑巴，滚一边去！”葛东旭心里头正有些不爽，见陈子豪这个家伙又阴魂不散地冒了出来，立马脸色一沉，毫不客气地劈头骂过去。


    除了董雨欣知道葛东旭表面上看起来很淳朴，但实际上凶起来也非常横之外，蒋丽丽和苏倩又哪里知道这些，见刚才还张口闭口学姐的高一新生葛东旭，面对陈子豪这个学校老一号霸道人物，竟然劈头就骂过去，而且还叫他滚蛋，顿时吓得脸色都变苍白了，心里暗道，糟糕，这回要打起来了。


    而跟陈子豪一起的那四眼男生见状则露出幸灾乐祸的表情，认为葛东旭这家伙竟然敢冒犯陈子豪豪哥，这回肯定是吃不了兜着走。


    果然陈子豪闻言脸色大变，握紧了拳头道：“小子你再嚣张试试看，信不信老子打爆你的脑袋！”


    “怎么，想打架啊，来呀！”葛东旭很不屑地瞟了陈子豪一眼道。


    葛东旭的话倒是提醒了陈子豪，他的脸色变了几变，最终恶狠狠地扔下一句话：“小子，你跩，我们走着瞧！”，然后竟然骑着自行车就走了。


    没办法，打架肯定打不过葛东旭，陈子豪可丢不起这个脸！


    那四眼男生不禁傻眼了，这不是豪哥的作风啊！


    蒋丽丽和苏倩也傻眼了，这还是陈子豪吗？被一个高一新生给这么骂，这么挑衅，竟然就这样走了？


    还有，这还是高一新生吗？竟然敢这么骂陈子豪！


    “哎，你就不会忍他一忍吗？看来跟陈子豪结的怨越来越深了。”董雨欣却已经料到了这个结果，脸上不禁满是担忧之色。


    “这家伙就是欠收拾！看着他就不爽，再说了，我忍他有用吗？”葛东旭不以为然地说道。


    “没用也得忍啊，我听说陈子豪可是认识社会上的人，你这回肯定要死得很惨，我劝你还是赶紧找个时间，向他认个错，求个饶，说不定事情还有转机。”蒋丽丽说道。    “丽丽说得对，陈子豪在学校里肯定不敢对你怎么样？但出了校门肯定就不一样了，你总不能让雨欣还有我们每天都陪着你吧。”苏倩跟着符合道。


    “其实你们大可以不必陪着我的。不就是认识社会上的人吗？让他放马过来便是，我还真不怕他！”葛东旭说道。


    见葛东旭不听劝，又说得这么牛哄哄，蒋丽丽和苏倩自然是认为他是要在董雨欣面前逞英雄，要博取美人心，看他的目光不由得有些变了味道，觉得他挺幼稚，挺傻的。


    那可是陈子豪啊！你一个山区里来的高一新生牛什么牛啊！


    只有董雨欣知道葛东旭这不是要在她面前逞英雄，讨好她。真要这样，那天他帮了她之后，肯定会缠着她而不是一走了之。他这样说，肯定是不想让她担心。所以心里很是感动，犹豫了下说道：“要不还是改天我去向陈子豪服个软，怎么说我和他现在也是同班同学了，服了软应该就没事了。”


    “千万别，你要一向他服软，这家伙以后肯定缠着你！放心好了，不会有事的，那家伙奈何不了我！”葛东旭见董雨欣要为了他而向陈子豪服软，心里倒是有些感动，急忙劝道。


    “东旭这话说的还是有道理的，你要向陈子豪服软，他以后肯定就每天缠着你了。”苏倩和蒋丽丽说道。她们自然是站在董雨欣这边，至于葛东旭，她们对他并没有多少感情，真要出什么意外，她们也不会太在乎。


    “那可怎么办才好？”董雨欣闻言眼眶又开始有点发红。


    “能怎么办，先看看再说呗！不管怎么说，在学校里陈子豪还是不敢乱来的。”蒋丽丽和苏倩说道。


    “对，你先什么都不用做！事情总会过去的。”葛东旭也跟着劝道，夜幕下，眼眸深处闪烁着思索的目光，心想应该尽快找个时间与陈子豪好好“谈一谈”，不能再让他这么纠缠下去。


    “希望吧。”董雨欣也知道陈子豪是属于什么货色的人，服软不过只是最后的选择，所以见好友和葛东旭都在劝她，想了想也就点了点头。


    被陈子豪这么一搞，大家显然都没什么心情，再加上蒋丽丽和苏倩心里终究也有点轻看葛东旭这位来自山区的高一新生，不想跟他多说话，所以一路上气氛有点沉闷。


    葛东旭是修道者，第六感并不输与女人，所以很容易就感觉到蒋丽丽和苏倩对他隐隐表现出来的轻视，自然也就懒得主动找她们说话。而葛东旭越这样，蒋丽丽和苏倩自然就越不爽他，认为他一个高一新生太高傲，太不识抬举。


    好在还没到那段颠簸的路段，蒋丽丽和苏倩就在一个街道路口拐弯，与葛东旭和董雨欣他们两人分道扬镳。


    蒋丽丽和苏倩两人刚刚离去，葛东旭就感到腰部突然一阵温热柔软，原来之前有蒋丽丽和苏倩在，董雨欣不敢把手搭在葛东旭的腰部，而是抓着后座垫，如今两人不在，便大胆起来。


    “前面的路有些坑坑洼洼的，你骑得小心一些，可别又像今天白天一样。”董雨欣说道，昏黄的路灯下，俏脸有些发红，格外的迷人，可惜葛东旭看不到。


    “放心吧。”葛东旭回了一句，心情不知道为何突然变得格外轻松高兴起来，浑然忘了之前陈子豪的纠缠挑衅，还有蒋丽丽和苏倩两人对他的轻视。


    “当当当！”葛东旭的话音刚落，自行车便开始颠簸了起来。


    坐在后面的董欣雨红着脸偷偷看了四周一下，手臂悄然揽住了葛东旭的腰。她觉得这样更有安全感，更舒适。


    葛东旭身子微微僵了一下，不过很快两腿踏着脚踏越发轻快起来，青春飞扬。


    “停车放我下来吧。”快到家时，董欣雨红着脸揽紧了葛东旭的腰肢一下，说道。


    “怕被你爸妈看到？”葛东旭停下了车问道。


    “切，我们又没干什么，怕什么怕。只是嫌他们问起来麻烦而已！”董雨欣捋了下秀发，一副不以为然地说道，只是灯光下，那张俏脸不知不觉中飞起了一抹红霞，格外的诱人。


    “呵呵，那倒也是。”葛东旭笑着点点头道。


    “笑什么笑！”董雨欣见葛东旭脸上带笑，不知道为何突然有些羞恼，抬脚踢了他一脚。


    葛东旭被董雨欣这一脚给踢得莫名其妙的，笑也有错吗？


    少年人，任他有异术怀身，又如何能明白青春少女的心思呢？


    董雨欣见葛东旭一脸莫名其妙的表情，心里也觉得自己刚才那一脚踢得莫名其妙，反正就是想踢他一下。


    “明天同样的时间，你前面一些慢慢走着等我。”当然董雨欣是不会认错的，翻身上了自行车，秀发一甩，扔给葛东旭一句话，然后便骑着自行车走了。


    葛东旭兀自还有些莫名其妙地挠了挠脑袋，不过心里却没有任何被踢的恼火，反倒有一种说不出的甜滋滋感觉。


    “我说老大，人家已经骑远了，你再这样望下去，就成望夫石了，不对，是望妻石了。”正当葛东旭站在原地发呆时，身后传来了程乐皓的声音。


    “望你个头啊！”葛东旭回头骂了一句，然后迈着轻快的步伐朝家里走去。


    “等等我老大。”程乐皓急忙推着自行车追了上去。


    ……


    子时已经过去，黑暗中，葛东旭手枕在脑袋上，望着天花板发呆。往常子时修炼过后，葛东旭都能很快就入眠。但今夜，他的脑子里却不时浮现董雨欣的一笑一颦，还有被她突然从后面抱住的那一瞬间触电感觉，甚至偶尔还会出现蒋丽丽那丰满的胸器。


    正处于对异性充满好奇心的少年，又怎么可能做到对蒋丽丽那对波涛汹涌的胸器视而不见，无动于衷呢？无非葛东旭乃是修道之人，有普通少年人没有的自控力罢了。


    如此说起来，蒋丽丽还是有些冤枉葛东旭了。


    最终，葛东旭脑子里的图片定格在陈子豪那张可恶的脸上。


    怎么对付他呢？把他叫出来揍他一顿？显然不合适。看来只能从术法上想办法了。


    ps:今天更新完毕，求支持，谢谢。    昌溪大酒店，九十年代，昌溪县唯一一座三星级酒店，也是唯一一家涉外酒店。


    昌溪酒店高十二层，是这时昌溪县的标志性建筑。一些从乡下地方来县城办事的人，很多还会特意慕名去看一看，或者跟它合个影。


    可以说昌溪大酒店在这时是非常了不得，能时常进出这家酒店的无一不是昌溪县政商两界有头有脸的人物。普通老百姓根本不敢也不会踏足这家酒店，因为这里一桌酒宴都差不多抵得上普通老百姓大半个月的收入，甚至要是点贵的酒菜，抵得上普通老百姓大半年的收入都不是什么稀奇事。


    就算城里稍微有点钱的富裕家庭，也就逢年过节，或者办喜事，又或者招待什么重要的客人，才会进这家酒店。


    总之，在这个时候昌溪大酒店是整个昌溪县最奢华的高档场所。而事实上，当时三星级的要求是高标准，高规格的，有些要求其实已经是现今四星级酒店甚至五星级酒店的要求。


    比如要求专职行李员18小时为客人提供行李服务，值班经理24小时接待客人，有独立封闭式的酒吧，有小商场，提供开夜床服务，有咖啡厅(简易西餐厅)提供自助早餐，18小时提供中西式早餐或便餐送餐服务，这些就是现在四星级酒店的要求。还比如前厅大堂经理18小时服务，客房有浴缸，有残疾人客房，提供西式正餐，能提供中西式宴会服务这是现在对五星级饭店的要求。


    也正因为这样，昌溪大酒店这时在整个昌溪县都拥有极高的社会形象和地位，而昌溪大酒店的老板林金诺也因为这家酒店而成为昌溪县了不得的风云人物。至于他儿子林坤，同样也因为这家昌溪县唯一一家涉外三星级酒店而成为昌溪县政商两界二代中的风云人物之一。在他下面，聚集了一批为他马首是瞻的小弟。


    此时已经是深夜十一点，酒店二楼，装修得金碧辉煌的ktv厅，此时依旧歌声鼎沸，觥筹交错，随处可以看到穿着白色紧身上衣和超短裙，露着两条雪白大腿的ktv小姐在大堂站着，或者在各个包厢进出。


    “我说陈子豪，难得你爸出差，你妈又忙着饭店的事情，没功夫管你，出来潇洒一下，你******一个晚上都绷着张脸给谁看呀？不想在这里呆着，就早点滚蛋！”一间ktv豪华包厢里，林坤翘着二郎腿靠在沙发上，嘴里叼着烟，吐了口烟圈，指着坐在另外一边闷头喝酒的陈子豪骂道。


    “早点回去也好，毕竟陈子豪现在还是个学生呢。”一个女人的声音响了起来，正是岳婷。


    岳婷今天没穿那套香奈儿套裙，而是穿着低胸背心，牛仔短裤，露出一抹深深的白沟和两条丰满雪白的大腿，引得包厢里的男人们不时偷看，但又不敢盯着看。


    因为岳婷是他们这个圈子中的大姐大。


    “岳婷说得对，陈子豪，以后这里你尽量少来。反正来了也是这幅死人样。”林坤挥挥手，冲陈子豪不耐烦地说道。


    “婷姐，坤哥，对不起，因为我有心事心里不爽，所以破坏了大家的雅兴，我自杀一瓶。”陈子豪见林坤和岳婷有些恼火，心中一慌，急忙起身拿起一瓶啤酒，直接吹掉。


    “这还差不多。说吧，什么事情心里不爽，是因为要高复一年吗？如果是这事，坤哥我就爱莫能助了！”见陈子豪吹了一瓶赔罪，林坤的脸色这才转好，吐了一口烟圈问道。


    “不是这件事，高复一年其实没什么啦，反正有校花美女陪着，我还巴不得呢。不爽的是，我的好事被一个家伙给破坏了。”陈子豪等着就是坤哥的问话，闻言咬着牙道。


    “我靠，原来是有人抢你的马子呀！我说呢，你小子今天怎么闷闷不乐的！不过，不是我说你呀陈子豪，你******好歹也是复读老生，人也长得人高马大，说长相虽然不怎么样，但也算是跟帅气搭上一点边。******，被人抢了马子不去抢回来，还在这里喝闷酒，你还是不是个男人啊？”岳婷闻言指着陈子豪劈头骂道，说话粗暴，一点都没有企业家女儿的淑女样，倒是十足的太妹一枚。


    “哈哈，婷姐，陈子豪还是个学生呢，本来就不是什么男人！坤哥才是呢。”有一个胖得跟猪一样的男子闻言哈哈笑了起来。


    “我草，沈胖子，你才不是男人。有本事掏出来，大家比比。”陈子豪此时心情正被岳婷给训得极度郁闷，却又不敢向她发火，见那胖子笑话他，立马指着他骂道。


    “对，掏出来，比一比！”包厢里的人就跟着开始起哄，连女人也都跟着起哄。


    顿时间，那被称为沈胖子的家伙立马就怂了，不过嘴巴却很是强硬地道：“跟你那绣花针有什么好比的，胜之不武！”


    “切！”众人闻言全都发出了鄙视的声音。


    “行了!”林坤和岳婷终究是这班人中的老大，倒是不想真闹出什么事情来，见状不约而同摆了摆手。


    众人见林坤和岳婷开口，就没敢再起哄下去。


    “其实刚才岳婷说得很有道理啊，陈子豪，你怎么说也是复读老生，人也长得人高马大的，竟然被人抢了马子还不敢抢回来，不会是那家伙有什么来头吧？不应该啊，貌似县里那些头头的子女不是还没读高中就是已经读大学了啊。”等众人停下来之后，林坤指着陈子豪说道。


    “那家伙练过一点，我打不过他！”陈子豪极度郁闷道。


    “我靠，原来是打不过人家，真是脓包，亏你还长得这么高大，原来是银枪蜡头，中看不中用啊！”那沈胖子刚才被一阵鄙视，闻言立马幸灾乐祸地嘲讽道。


    “行了沈胖子！”林坤瞪了沈胖子一眼，然后对陈子豪道：“不就是个高中生吗？改天你把他约出来，就定周六下午三点好了，在这个包厢，你们刚好没有课，都走得开。我倒要看看，什么高中生这么拽，竟然敢抢我小弟的马子。”


    “谢谢坤哥！”陈子豪见林坤答应帮他出手，不禁喜出外望，急忙躬身道谢。


    “行了，明天还要读书呢，你赶紧滚蛋吧！”林坤挥了挥手道，他才不会把一个区区的高中生放在心上。


    ps:今天继续早中晚各一更，新书冲榜中，请书友们多多帮忙点击，投票，收藏，打赏，留言。很感谢，新书上传以来各位书友的支持。    第二天，葛东旭并没有完成整个卯时的修炼，而是提前半个小时结束。因为学校七点钟开始就有早读课，要点名的。


    六点半吃早饭，六点四十出门。


    “我就不打扰你们的二人世界了，好好加油老大！”一出门，程乐皓便骑上自行车一溜烟飞快地骑走了。


    葛东旭看着程乐皓飞快的背影，哭笑不得地摇了摇头，然后不急不缓地沿着街道朝学校的方向走去。


    没走多远，后面就袭来一阵幽香，紧跟着身边便多了一个人。


    “给你！”董雨欣把自行车直接推给了葛东旭。


    葛东旭也不谦让，翻身上了车，而董雨欣则坐上了后车位，玉手轻轻放在他的腰上，抓住他的衣衫。


    一切都显得很自然，仿若隔了一个晚上，两人已经成了认识了很久的亲密朋友一般。


    骑着自行车载着董雨欣一路往学校骑去，到了那段坑洼的路段，董雨欣轻车熟路地揽着他的腰，上半身似乎也不怎么再刻意与葛东旭的后背保持距离，时不时因为路况而发生了一点轻轻的碰撞，让两颗青春少男少女的心，都随之扑通扑通跳动。


    白天一整天都没有发生什么意外的事情，唯一让葛东旭感到有些不自在的是，班里的同学老是时不时用好奇的目光偷偷看他，就连女生都不例外，仿若他是外星球来的一样。


    不过这也正常，谁让他昨天晚上表现得那么风骚，竟然有三个高三学姐来等着他放学呢。


    当然也有少数几个自恃较高的男生对葛东旭嗤之以鼻，私底下没少跟其他同学说，不过是刚好几个学姐找他有事，没什么了不起的，要是今天再来等他放学，那才牛逼。其中就包括李星辰同学。


    这也难怪他们有这个想法，一个土里土气的高一新生而已，若不是那三位学姐刚好找他有事情，又怎么可能特意来教室门口等他呢？


    只是到了晚自修下课的时候，李星辰等人就再度傻眼了。


    因为昨晚的那三位学姐竟然又出现在了高一六班教室门口。


    第一次说是刚好有事情，那这一次呢？


    靠，实在太牛叉了，每天竟然有美女学姐等着放学！这家伙到底是怎么办到的？


    不过葛东旭并没有半点得意的表情，相反当他走出教室，第一眼看到董雨欣时，心情就有些不爽。因为他感觉到她今天肯定受了委屈，因为她看到他时，眼眶有点发红。


    不过教室门口人多眼杂，葛东旭并没有开口问发生什么事情，而是跟杜一凡打了声招呼，便跟董雨欣三人一起走了。


    “怎么了？是不是陈子豪那小子又纠缠你了？”到了校门口，葛东旭终于忍不住低声问道。


    “还说呢，还不是因为你逞强，董雨欣怕你吃亏，今天特意去找了陈子豪，让他不要找你麻烦。可他说，除非董雨欣马上答应做他女朋友，否则一定不放过你。”蒋丽丽不满地看着葛东旭说道，显然她心里头对葛东旭的逞强很有点气，以至于说话时丰满的胸部都上下起伏着，在黑夜中格外刺眼。


    “丽丽，我都说了，这不关东旭的事情！他也是好心帮我！”董雨欣红着眼眶道。


    “他这是好心办坏事！”蒋丽丽却不以为然道。她总是认为葛东旭这种新生，本事没有却要逞强，属于典型的幼稚，典型的嘴上无毛办事不牢。


    “丽丽，都说了上次是陈子豪……”董雨欣跺脚道，事情的经过她最清楚。


    “丽丽说得也没错。雨欣你放心，我这就去跟陈子豪说清楚，明天开始他就不会再纠缠你了。”说完葛东旭把自行车推给董雨欣，然后转身大步返回学校。


    “丽丽，你看看，你看看。”董雨欣见状急得跺着脚就想去追葛东旭。


    “他要逞强让他去好了，再说了，这件事总要有个解决。好在是在学校里，陈子豪也不会对他做什么，他一个新生也肯定不会傻得跟他在学校里打架，顶多也就是向他服个软。他服软，总比你答应做陈子豪女朋友强。”蒋丽丽和苏倩却伸手拉住了董雨欣。


    董雨欣被两位好友拉着急得直跺脚，不过也知道两位好友说的是实情，与其这样下去，还不如趁早解决，也省得老是有块石头悬在心头。只是想起，葛东旭要为了她的缘故向陈子豪低头，心里感觉很是愧疚。


    “不管怎么说，你们还是放我去看看吧，万一发生什么意外呢？”虽然觉得两位好友说的是实情，董雨欣终归还是有些不放心，挣脱了两人的手，说道。


    “好吧，好吧。”蒋丽丽和苏倩没办法，只好陪着董雨欣一起去。


    ……


    “小子，你想怎么样？”教学楼的花坛边，葛东旭阴寒着脸堵住了陈子豪的路，让陈子豪心里莫名地有些发悸，下意识退后了一步，然后又马上意识过来这是校园，不由得恼羞成怒地指着葛东旭问道。


    “是个男人就直接来找我，拿我来威胁纠缠一个女生算什么本事？”葛东旭冷冷说道。


    “那好，不想我威胁纠缠董雨欣也可以，周六下午两点四十，我们昌溪大酒店一决恩怨，你敢不敢来？”陈子豪脸色变了几变，然后用挑衅的目光看着葛东旭。


    葛东旭也正想着找个不是学校的地方收拾陈子豪，既然陈子豪划出地方来，那就更合适不过，闻言点点头道：“好，周六下午两点四十，昌溪大酒店。不过这几天你不要再纠缠董雨欣，否则就别怪我下狠手。”


    葛东旭说到最后一句话时，身上隐隐有逼人的寒气散发出来，让陈子豪莫名地感到浑身一紧，竟然有种被猛兽盯上的感觉，好一会儿才压下心头的恐惧，点点头道：“好，周六下午两点四十，不见不散，我倒要看看，你骨头有多硬。”


    说完陈子豪翻身上了自行车，猛地一蹬脚踏快速离去。


    陈子豪骑车离去，葛东旭也转身往回走，很快就跟返回的董雨欣她们迎头碰上。


    “东旭没事吧？”董雨欣关心地问道。


    “不是好好的，能有什么事情，也就你瞎操心，是不是东旭？”蒋丽丽瞟了葛东旭一眼，说道。


    “没事了，我都已经跟陈子豪说好了，以后他不会再纠缠你。”葛东旭没搭理蒋丽丽，笑着对董雨欣说道。    “我就说嘛，问题还是在东旭身上，只要他向陈子豪认错赔礼，事情肯定简单很多。”蒋丽丽见葛东旭没搭理自己，有些郁闷地瞪了他一眼，说道。她就想不明白，这山里少年眼睛究竟长在哪里的，竟然无视她的胸器。


    “对不起东旭，连累你了。你是不是向子豪承诺了什么？”董雨欣想得比蒋丽丽更多一些，她并不认为陈子豪这么好说话。


    “我一个山里来的穷学生，能向陈子豪承诺什么。好了，放心啦，事情已经说开了，以后陈子豪肯定不会再纠缠你了。”葛东旭自然不会跟董雨欣坦白他和陈子豪之间有约定，也就乐得蒋丽丽她们去误会。


    难道陈子豪转性了？真的只要葛东旭一个服软道歉不成？董雨欣虽然心里还有怀疑，但事情也确实如葛东旭所言，他一个山里来的穷学生能给陈子豪什么承诺呢？所以最终也只好道：“那就好，谢谢你了东旭。”


    说时，看向葛东旭的目光很是感激，愧疚。


    董雨欣很清楚，像葛东旭这样的男生，想要他低头认错真的很难很难，可今天他为了她主动向陈子豪低头服软了。


    “好了，总算你小子开窍了一回。你还是新生，而且还是山里人，跟陈子豪根本没办法比的，逞强只会让自己吃亏。”蒋丽丽以学姐的身份对葛东旭说教道。


    葛东旭笑笑，没回她。


    他从来没逞强，逞强的是陈子豪！只是没人知道，只有他自己知道。


    还是在颠簸路段的前面一个路口，蒋丽丽和苏倩跟葛东旭两人分道扬镳。


    昏黄的路灯下，还是那段坑坑洼洼的路，并没有任何变化，但不知道出于什么原因，董雨欣将葛东旭的腰揽得比早上还要紧，仿若两人真成了一对早恋的青春少男少女。


    这一晚，葛东旭做了一个梦，梦到了两团柔软饱满不时挤压着他……


    周六下午，两点四十准时，葛东旭站在昌溪大酒店门口，微微感到有些不自在。


    因为酒店进出的人，个个都是穿着光鲜，经过他身边时都会用轻蔑，高高在上的目光瞟他一眼，甚至穿着小马甲白衬衫的大堂服务生受了大堂经理的指示，还特意过来示意葛东旭不要站在酒店门口。


    这让葛东旭有种受到羞辱的感觉，同时也隐隐意识到陈子豪选择在这个地方，是有意要羞辱取笑他。


    不过葛东旭并没有愤然离开！他是修道之人，如果这点隐忍功夫都没有，那也枉费修了这么多年的道了。


    葛东旭很快就收起了内心情绪的波动，心平气和地站在酒店门口花坛的一边，权当这是对他心性的磨炼。


    陈子豪差不多到两点五十五才从酒店的不知道哪个角落里走出来，站在酒店门口也没说什么，只是朝葛东旭招了招手，然后就转身往里走，转身之际嘴角勾着一抹不屑的冷笑。


    葛东旭见陈子豪出现，便迈步朝酒店大门走去。


    酒店的工作人员老早就注意到葛东旭了，见他一个穿着土里土气的少年人要往里走，立马上前拦住他。


    昌溪大酒店是昌溪县唯一一家涉外酒店，自然不准一个穿着像葛东旭这样寒酸的乡下少年没头没脑地往里闯。


    “小伙子，你来这里干什么？”工作人员以审问的目光严厉地看着葛东旭，仿若他一个想溜进酒店偷东西的小偷。


    “陈子豪，这样很有意思吗？你要是不想跟我好好谈一谈，也行，我这就走人，不过事后你别后悔。”葛东旭没理会工作人员，而是冲故意转身往里走，不搭理他的陈子豪说道。


    陈子豪见葛东旭到了这种地方，依旧还是这么拽，心里真是恨不得转身甩他一个巴掌。


    你******一个乡巴佬，跟老子嚣张什么嚣张！


    不过好戏还在后头，陈子豪自然不可能真就此让葛东旭走人，只好无奈转身朝那工作人员挥挥手道：“让他进来，他是找我的。”


    那工作人员显然认得陈子豪，见状脸上闪过一丝疑惑之色，但还是放葛东旭进去。


    “乡巴佬，没来过这地方吧。今天让你好好开开眼界，免得你******不知道天高地厚！你******在我眼里，连个屁都不是。”在电梯门口等着葛东旭走近，陈子豪用高高在上，极度轻蔑的目光俯视着他，说道。


    “辱人者人辱之，我劝你不要自取羞辱！你现在说得越多，等会吃的苦头也会越大。”葛东旭皱了皱眉头，一脸平静地说道，丝毫没有一个乡下少年突然进入这个昌溪县最高档奢侈地方的拘束和忐忑不安。


    荣辱不惊，修道之人，越到这个时候，越要平静！


    葛东旭就是这样，他刚走进酒店大门时，虽然也震惊与里面的金碧辉煌，仿若电视里看到的一样，但很快就压下心头的情绪波动。


    “妈的，老子看你装逼到什么时候！希望等会你嘴巴还能这么硬！”陈子豪见葛东旭到了这样的地方，还是比他嚣张，气得差点肺都要炸了，咬着牙扔下一句话，然后恨恨地走进了电梯。


    葛东旭虽然不知道陈子豪要带他去什么地方，但他自恃有异术怀身，倒也不怕，见状跟着进了电梯。


    电梯在三楼ktv娱乐厅打了开来。


    因为是白天，到ktv来耍乐的人很少。大厅也没多少工作人员，不过电梯门口还是站了两个身穿低领超短裙，露着深深白沟和一大截雪白丰满的大腿的女人。


    当电梯的门打开时，那道深沟，还有丰满雪白的大腿，毫无任何警兆地突然闯入了葛东旭的眼目，把葛东旭这个从来没见过这等场面的山里少年给一下子看得心跳加快，脸颊滚滚发烫。


    “陈子豪，你带我来这种地方是什么意思？”葛东旭很快就意识过来，这种地方不是他这样一个学生能来的地方，这样的女人也不是他能随便看的，急忙将目光收回，愤怒地望向陈子豪。


    “没什么意思？你不是想和我好好谈一谈吗？我就选择了这里。怎么，怕了？切，真是没见过世面的乡巴佬！”陈子豪不屑地看着葛东旭，满脸的嘲讽道。


    ps:第三更更新完毕，还请书友们看完之后多多留言，多多支持，非常感谢。    “就是，豪哥，你从哪里带来的乡巴佬啊？还是个毛还没长齐的小孩子！你坏死了！”两个站在门口的女子显然认识陈子豪，见状轻蔑地横了葛东旭一眼，然后还抬手轻轻打了陈子豪一下。


    “这可是童子鸡哦！不正是你们喜欢的吗？”陈子豪脸上露出一抹****的笑容，说时，还伸手拍打了下那女人被短裙紧紧包裹着的屁股。


    “啊！豪哥，你好坏，小心我告诉坤哥去！”那女子立马夸张地叫了起来，并抬出坤哥的名头。


    见那女子抬出坤哥的名头，陈子豪讪讪地笑了笑，就没敢再对那两个女人动手动脚，而是转头对葛东旭道：“走吧，乡巴佬！”


    坤哥？葛东旭心里暗自咯噔了一下，紧跟着眼眸深处闪过一抹寒意。他现在已经明白过来，董雨欣他们说的陈子豪认识社会上的人是谁了，也完全明白过来，陈子豪今天为什么要约他在这里见面。


    原来他是请了坤哥出面来教训他！


    “辱人者人辱之，看来我刚才跟你说的都是对牛弹琴啊！”既然知道陈子豪今天的背后靠山是林坤，葛东旭便笃定了许多。


    本来陈子豪带他来这样一个地方，他还以为要免不了一番周折。


    “小子，拽什么拽，等会你就等着哭吧！”陈子豪骂了一句，然后快步在前面走。


    经过大堂就是一条装修得金碧辉煌的走廊。白天走廊里看不到任何顾客，只有四个穿着黑色西装，戴着墨镜的男子笔挺而冷峻地站在一间包厢门口，搞得就跟香港电影里演的一样。


    “站住！”当陈子豪走到门口时，其中一位男子伸手拦住了他。


    “麻烦跟坤哥说一声，人我带到了。”陈子豪说道，边说还边偷偷用得意的目光去瞄葛东旭，心里暗想，坤哥玩这一出戏，肯定把这小子给吓尿了！


    只是这一看，陈子豪郁闷得差点要一口鲜血喷出口，因为葛东旭那家伙不仅没有被吓尿，反倒饶有兴趣地上下打量着那四个身穿黑色西装，戴着墨镜的男子。


    我靠，这家伙是不是少一根筋啊！这样都吓不到他！


    “就是这小子吗？坤哥已经交代过了，你来了就带他进去！”那男子说着还故意扭动了下脖子，发出“咔咔咔”的声音，而另外一个男子则帮忙推开了包厢的门。


    葛东旭当然不会被那家伙的动作给吓住，相反倒是看猴子耍戏一样，看了他几眼，把那家伙给郁闷得同样要吐血。若不是坤哥早已经吩咐过，尽量先吓住他，然后再到包厢里收拾他，否则他现在就忍不住要一拳头打扁葛东旭的脸蛋。


    “靠！小子你胆子很大啊，连坤哥我小弟的马子，你都敢……咳咳……咳咳……”葛东旭跟着陈子豪才刚进门，就见到林坤翘着二郎腿坐在真皮沙发上，嘴中吐着烟圈，眯着眼睛，指着他劈头就骂道，身后还站着好几个穿着紧身背心，露出强横胸肌和纹身的男子。


    不过坤哥才骂到一半，好像就被烟给呛着了，连连咳嗽。


    陈子豪当然不知道坤哥这不是被烟给呛着，而是被吓着的，他见林坤那气场，一见到葛东旭就劈头痛骂，心里自然是一阵得意痛快，抬手对着葛东旭脑袋就一巴掌打下去道：“妈的，知不知道老子是跟坤哥混的，在坤哥面子你再给老子拽拽看呀？”


    这一巴掌，陈子豪已经忍了许久，如今终于抬手打下去，心里头那个爽啊！


    可陈子豪爽，林坤还有坐在角落里看戏的岳婷却是吓得魂都要飞了起来。


    “陈子豪，我草你妈！”林坤拿起台几上的烟灰缸想都没想就对着陈子豪砸了过去。


    开玩笑，前段时间，他们在葛东旭的家里可是曾经发誓过的，以后绝对不找葛东旭家的麻烦，不招惹葛东旭，否则就天打五雷轰啊！


    如今因为陈子豪的缘故，今天他们两人算是牵扯到这件事中来，若是陈子豪把葛东旭给打了，这笔账他们又哪里逃脱得了干系！


    这要是逃脱不了干系，那岂不是要天打五雷轰？


    别人不相信这个誓言，他们亲眼目睹葛东旭那神乎其神的法术，他们敢不相信吗？


    “嘭！”一声响，烟灰缸当场就砸中了陈子豪的脑门上，然后陈子豪的惨叫声和“哐当”烟灰缸落地的声音一前一后响了起来。


    陈子豪捂着自己脑门被砸中的地方，眼泪汪汪，委屈不解地看向正绕过台几冲他走来的林坤还有同样从角落里站起来，朝他走来的岳婷。


    “坤哥，你这是干什么呀？”陈子豪哭丧着脸问道。


    “干什么？我******！”回答陈子豪的是林坤重重的一脚，还有他的劈头大骂。


    林坤在气头上，这一脚当然踢得很重，当下就把陈子豪给一脚踹倒在地上，捂着肚子整个人痛苦得都弓了起来。


    不过林坤才不管他痛苦不痛苦，抬脚对着他就是一阵乱踢。不仅他，岳婷这时也冲了上来，对着地上的陈子豪也是一阵乱踢。


    陈子豪差点就要害得他们天打五雷轰，他们能不狠狠打他发泄发泄怒气，压压惊吗？


    “坤哥，婷姐，别打了，别打了！求求你们了，我的骨头要断了，我的腿，我的腿啊！”陈子豪鬼哭狼嚎起来，整个人在地上打滚着。


    葛东旭看着陈子豪在地上打滚着，鬼哭狼嚎着，目中虽然曾流露出不忍之色，但转眼又转为了冷酷，然后一脸平静地绕过台几，坐到了刚才林坤坐的位置上，静静看着林坤和岳婷虐打陈子豪。


    这小子今年不过才十九岁而言，还只是个学生，就已经这般无法无天。真要等有一天他真正走上社会，并且拥有了一定权势和金钱，那还不知道要祸害多少人？


    不给他一点深刻的教训又怎么行？


    当葛东旭坐在林坤位置上时，包厢里有几个没见过他的人，见他竟然敢这么牛逼哄哄，刚想上前给他一点教训，就被身边的人吓得赶紧给拉住了。


    那拉人的自然是上次跟林坤他们一起去白云山的那几人。


    开玩笑啊，没看到陈子豪就因为这位山里少年的缘故，已经被打得跟死狗一样！真是不想活了，竟然敢去管这位爷坐哪里的事情！


    ps:今天继续三更，两本书一起更，真是要累得跟狗一样，还请书友们继续给票票，多多留言支持啊！    “旭哥，您请喝橙汁，现榨的。”有个机灵一点的家伙，已经急忙去倒了杯鲜榨橙汁，恭恭敬敬地端给葛东旭。


    “嗯。”葛东旭只是不置可否地点点头，接过橙汁，喝了一口。现在正是秋老虎发威的季节，刚才在外面站了好一会儿，还别说真有点渴了。


    “差不多了。”喝了一口冰凉的橙汁之后，心头的怒气似乎消减了一些，再加上看林坤和岳婷那下手的狠劲，恐怕打下去，真要打出问题来，葛东旭把杯子往台几上一搁，淡淡道。


    见葛东旭开口，陈子豪和岳婷这才气喘吁吁地停脚，岳婷还轻轻压了下丰满起伏的****，也不知道是不是还心有余悸，需要压压惊，稳稳情绪。


    林坤和岳婷停止了踢打，陈子豪也跟着停止了翻滚和哀嚎，然后急忙抬眼朝正对他的真皮沙发长椅望去。


    刚才林坤和岳婷打得毫不留情，陈子豪只顾着用双手抱着脑袋，蜷缩着身子滚来滚去，根本没心思去深思究竟为什么林坤和岳婷突然暴起打他，也根本没有余力再去关注包厢。直到林坤和岳婷停止了踢打，他才隐隐记起似乎有人替他说了一句话，而且那说话的声音似乎有些熟悉。


    “我草，你，你小子竟然……”陈子豪这不抬头看还好，这一抬头看不禁气得肺都要炸了，下意识地便脱口指着葛东旭骂道。


    好啊，老子被打得满地打滚哀嚎，你小子倒好，竟然还牛逼哄哄地坐在沙发上看戏。


    可怜的陈子豪被打的稀里糊涂，一时半刻还没意识到他被打就是因为葛东旭。


    “我草！竟然敢骂旭哥，你******是不是活得不耐烦了！”林坤和岳婷见陈子豪好了伤疤马上忘了疼，哪会跟他客气，不用葛东旭吩咐，又立马上前对着他一阵乱踢。


    “旭……旭哥！葛东旭！”陈子豪这回没有抱着脑袋满地打滚，而是两眼呆呆地望着葛东旭，整个人似乎已经彻底傻了。


    “好了，再打下去会出人命的！”葛东旭再度摆摆手道。


    “妈的，这种人渣打死了活该！竟然敢跟旭哥您抢马子！”林坤恨恨地踢了陈子豪一脚，说道。


    “就是，打死了活该！也不看看自己是什么货色！”岳婷跟着踢了一脚，呸了一口道。


    这回陈子豪看清楚了，也听清楚了，心里那个惊恐，那个哭啊！


    他是做梦也不可能想到，那个来自山区的高一新生，竟然连林坤和岳婷都要叫他一声旭哥！


    林坤和岳婷可是昌溪县公子哥圈子中的大人物啊！而且两人的年纪也都有二十三四岁了呀！可葛东旭才不过十六岁啊！


    “打死了你们负责！”葛东旭淡淡瞟了林坤和岳婷一眼，道。


    就是这淡淡的一眼，立马把林坤和岳婷给吓得心脏都差点要跳出嗓子眼，急忙弓着身子走到葛东旭跟前，连连鞠躬道：“旭哥，对不起，真的对不起。我要是知道这不长眼的家伙，要对付的是您，打死我也不敢管这件事情啊！”


    “是啊，是啊，我们真没想到旭哥您还是昌溪一中的学生啊！”岳婷同样连连鞠躬，一对饱满雪白在她鞠躬时如同王母娘娘蟠桃园里的蟠桃一样撑开了她的领口，展露在葛东旭的眼皮底下，散发着诱人的芬芳。


    葛东旭不过还只是个没有涉足社会的高一新生，又哪里见过这等近在眼前的异性诱惑，吓得他赶紧挪开了双目，暗暗深吸了一口气。


    非礼勿视！我还只是个学生！葛东旭暗暗警告自己，然后才渐渐压下了想再窥视一眼的冲动，恢复了平静的心境。


    “听你们的意思，若这件事不是我，你们就可以乱来对吗？”恢复了平静之后，葛东旭目光冷冷扫过两人，淡淡问道。


    “这，这，呃，呃……”两人支支吾吾不知道该怎么回答。


    在这个能决定他们生死的旭哥面前，他们可不敢胡乱欺骗。


    “啪！”葛东旭突然拍了下桌子，冷声喝道：“说！是不是？”


    葛东旭突然的发火，不仅把林坤和岳婷给吓得差点魂都要飞了，也把包厢里一直不明白葛东旭厉害的人都给吓得心惊胆跳的。


    因为他们突然发现，那看起来土里土气的少年人，一旦发火，身上竟然隐隐散发出上位者的霸气和寒意。


    “是，是！”林坤和岳婷抹了把额头的冷汗，终于重重地点了下头。


    “很好啊！看来上次给你们的教训还不够深刻！”葛东旭见两人点头，身上的寒意越来越浓，但表情却依旧一脸的平静。


    “旭哥不要啊，够深刻了，够深刻！我们发誓，我们发誓，以后一定洗心革面，绝不再做这种下三滥的坏事！”两人一听葛东旭说上次给他们的教训还不够深刻，简直吓得肝胆俱裂，岳婷更是当下就眼泪汪汪的，那样子哪还有半点大姐大的威风，简直就是个可怜巴巴的小女人。


    这一幕看得包厢里的人个个目瞪口呆，同时又吓得遍体生寒，实在想不明白眼前这位山里来的高一新生，究竟给过坤哥和婷姐多深刻的教训，竟然只是这么随口一提，就把他们给吓得眼泪都流了出来。


    至于躺在地上的陈子豪，这时早已经浑然忘了浑身的疼痛，看着眼前的场景，两眼尽是惊恐，身子都不受控制地瑟瑟发抖起来。


    连坤哥和婷姐都怕成这个样子，他陈子豪又算得了什么？竟然敢一而再地威胁他，还敢找人修理他，简直就是不知道死字是怎么写的。


    “你们确信要发誓？”葛东旭闻言眼眸深处突然有精光闪现，变得格外犀利，似乎能看透人的肺腑。


    发誓，这两个字，对于如今这个已经普遍失去了信仰的社会而言，在很多人眼里就跟放屁没有多少区别，根本不足为信，也不足以成为他们行为上的约束。


    但对于林坤和岳婷，“发誓”这两个字却意味着是将跟随他们一辈子的制约，比起婚约还要神圣。


    结婚的时候，相爱的男女都说过会爱对方一辈子，说过患难与共，不离不去，可最后呢？真正能执子之手走到生命尽头的又有几人？


    当葛东旭目光犀利地盯着他们，似乎能看透他们灵魂时，他们颤抖了起来，内心在做着天人交战。


    因为他们都知道，一旦在葛东旭面前发誓就再也没有反悔的机会！    葛东旭看着两人内心在做天人交战，暗自点了点头，他刚才听到两人说要洗心革面，特意定睛观察了他们的面相，发现他们现在虽然行事很是跋扈，但他们的本性似乎并不坏。如今两人还知道做天人交战，也正说明了两人善良的本性并没有泯灭。


    既然你们还不算是坏到骨子里，今日我就劝人为善，算是做一件善事，也算是造福社会。


    葛东旭心里想着，再度开口道：“人生的路是自己选的，选择什么路决定什么样的人生。我现在可以明确告诉你们，你们若继续在这条路上走下去，那么等待你们将来的必定是牢狱之灾！”


    处于林坤和岳婷这样的年纪，又从小含着金钥匙出生，宠溺放纵惯了的青年男女而言，基本上是听不进别人的话的，甚至连他们父母亲的话也听不进去。但葛东旭这个山里少年人说的话，落在两人的耳中却是如同晨钟暮鼓，一下子敲醒了他们骨子里的善良。


    “谢谢旭哥教导，我们愿意发誓。”两人互相对视了一眼，一脸郑重地说道。


    “发誓吧。”葛东旭闻言点点头说道，目中闪过一丝欣慰之色。


    两人见葛东旭点头，便一脸郑重地发誓不再做恶事。


    见两人发了誓，葛东旭看两人的目光变得柔和了不少。不过当他的目光从两人的身上转到陈子豪身上时，毫不掩饰地流露出心头的厌恶。


    林坤和岳婷上次在葛东旭家的农家乐里闹事，终究是跟岳婷香奈儿衣服被泼了菜汁有关系，若没有这一档事，他们也不会闹事。无非他们两人仗着家里有点权势和金钱，表现得有些像是宠坏了的孩子一样，蛮横霸道而不讲理。


    但陈子豪跟林坤和岳婷就完全不同了，陈子豪不过只是一个才十九岁的年轻人，就敢当街“强抢民女”，这是本性极为恶劣的表现。说得通俗一点，这人有劣根性！而且因为葛东旭确实极为讨厌这个人，所以并没有想过要劝他为善。


    “旭哥，饶命，下次我再也不敢了，不敢了！”陈子豪见葛东旭看向他，心里头不禁一惊，急忙连滚带爬地到台几前，脸色苍白地求饶道。


    “下次，还有下次吗？”林坤闻言抬手就对着陈子豪的脑袋甩了一巴掌。刚才的发誓只是说不要做刚才那种仗势欺负好人的坏事，可并没有说不能打陈子豪这种人渣。


    “没了，没了，坤哥！”陈子豪急忙哭丧着脸道。


    “跟老子说没有有什么用？这件事要跟旭哥说！”林坤闻言又是抬手给了陈子豪脑袋一巴掌，他看得出来，葛东旭极为厌恶陈子豪这个人，自然对他不会客气。更何况因为陈子豪，他差点就要被天打五雷轰呢！


    “是，是，旭哥，都是我不对，我有眼不识泰山，我有眼无珠。您大人有大量，就饶了我吧！”陈子豪说着对着本就已经鼻青脸肿的脸庞连连自赏了几巴掌。


    “你是个聪明人，我想接下来，你应该知道怎么跟董雨欣相处，也应该知道怎么让董雨欣彻底放心你不会再骚扰她吧？”葛东旭终究不是什么真正铁石心肠，心狠手辣之辈，见陈子豪的脸已经青肿得跟猪头三一样，最终还是心头一软，摆了摆手，淡淡道。


    “谢谢旭哥，我明白，我明白。您放心，以后看到董雨欣我一定远远躲开，也一定不会告诉她今日发生的事情。”陈子豪见葛东旭松口，简直是喜极而泣，急忙连连鞠躬道。


    今天他真的被打怕了！


    “滚吧！”葛东旭不想再看到陈子豪这种人，见他明白自己的意思，便挥了挥手，毫不客气地道，就像打发一条狗一样。


    “是，是。”陈子豪如获大赦，连连鞠躬，然后又转向林坤和岳婷，战战兢兢道：“坤哥，婷姐……”


    “看我们干什么？没听到旭哥叫你滚蛋吗？记住，以后你跟我再也没有任何关系，有事不要再来找我！”林坤瞪眼道。


    “我也一样！”岳婷道。


    陈子豪闻言小心肝一阵疼痛，他知道，今天他被正式踢出了这个圈子！


    不过陈子豪不敢说什么，点点头，然后一瘸一拐地走出了包厢，头也不敢回。


    陈子豪走后，林坤添为此间的主人，走到葛东旭身边，脸上带着一丝讨好的谄笑，小心翼翼地请示道：“旭哥，需不需要叫几个小妹过来陪您聊聊天，喝喝酒，唱唱歌？”


    林坤的话让葛东旭的脑子里条件反射地想起了在电梯门口看到的那两位穿着暴露的女子，心里头不禁吓了一跳，赶紧瞪了林坤一眼道：“你脑子有病啊，我还是个学生呢！”


    葛东旭这一骂，林坤这才猛然想起旭哥还只是个高中生，自己这马屁是拍在了马腿上，不由得支支吾吾，不知道该怎么办。


    也是，这种地方，你说不叫妹子过来陪聊天喝酒唱歌，还能干什么？林坤还真想不出来。


    “就是啊，你还真笨啊，旭哥什么人？能跟你这里的那些小妹混在一起吗？旭哥，我陪你喝酒唱歌吧！您要喝什么酒？是洋酒还是啤酒？”见林坤支支吾吾，不知道该怎么办，岳婷眼珠子一动，瞪了他一眼，然后才扭头冲葛东旭妩媚一笑道。


    只是岳婷今天不管是穿着还是打扮都跟小太妹没多大区别，不仅衣服穿着破破烂烂，上面挂满了闪亮的金属装饰，写着许多带着粗暴英文印文，脸上还化了浓妆，一双原本还好看的眼睛搞了个烟熏妆。刚才打陈子豪时出了些汗，后来又被葛东旭给吓得落了眼泪，那张脸如今就跟鬼画符一样，配上猩红的嘴唇，说是媚笑，还不如是鬼笑，把葛东旭给好生吓了一跳。


    “都说了我是个学生，喝什么酒啊！”葛东旭瞪了岳婷一眼，没好气地道。他虽然酒量很大，但只跟他师父喝，在外人面前从来不喝，今日也不例外。


    “是，是，看我也犯糊涂了。那我陪旭哥唱歌，旭哥会唱什么歌，张信哲的《爱如潮水》怎么样？最近比较红火的。”见葛东旭瞪她，岳婷也不恼火，而是继续带着一脸的“媚笑”讨好道。


    ps:今天三更完毕，请多多支持，非常感谢。    “歌我不会唱，但你能不能先去把这张脸给洗一下，好好的一张脸，干嘛整成跟鬼画符一样的？”葛东旭实在有点受不了岳婷那张被汗水和泪水给冲得乱七八糟的脸，闻言没好气道。


    这种话恐怕也只有葛东旭敢这么对岳婷说，而岳婷听了不仅不恼，反倒急忙起身要去清洗脸。


    见岳婷起身要去洗脸，包厢里其他的人都觉得有些好笑，脸上不由自主地露了出来。


    “笑你的头啊！找打是不是？”岳婷经过那些跟班的时候，见他们个个忍俊不住要笑，拿起桌上的点歌本，对着他们一个个就打了过去。


    那些人自然是个个抱头乱窜，岳婷这才解了气，把葛东旭给看得直摇头，不过倒是渐渐发现这帮人也不像人们想象中的那么坏，只是因为家庭条件好，并且疏于管教，这才变得这般骄纵。其实在他们内部圈子，也是有着他们的生活方式和表达感情方式。


    岳婷冲了把脸很快就回来了。


    恢复了素颜的岳婷其实还是挺漂亮的，略微有点饱满的嘴唇，显得有个性和平添了几分性感，脸部的线条比较分明，带着一丝女性的英气，鼻子很挺，尖尖的。眼睛不大不小，是单眼皮，但很耐看。


    “这样不是很漂亮吗？干嘛老是把自己打扮得那么夸张。”葛东旭看到岳婷素颜返回，两眼不禁猛地一亮，脱口赞道。


    “是吗？”见葛东旭夸她，岳婷这样的女人竟然难得地俏脸发红，有些忸怩，不好意思起来。


    包厢里的人见大姐大竟然露出女人味十足的害羞一面，一下子都有点看直了眼，就连经常跟她相处在一起的林坤都有点看直了眼。


    “看什么看？没见过美女吗？”葛东旭看岳婷可以，可其他人用发直的目光打量她，立马便惹毛了她，拿起点歌本直接就朝其中一人砸了过去。


    葛东旭看到这一幕，不由得暗暗摇头，心想不知道是什么家庭背景才能教出这样的极品女人。


    当然葛东旭不是八卦之人，不会去问这种八卦问题，而是拍了拍沙发道：“坤哥，婷姐，你们也别站着了，过来坐吧，我有点事情要咨询你们。”


    “别，别，旭哥，我们可当不起您哥啊姐的称呼。”林坤和岳婷见葛东旭叫他们坤哥和婷姐，不由得吓得冷汗都冒了出来，急忙道。


    “我岁数比你们小，本来就应该叫你们哥姐。”葛东旭微笑道。


    “旭哥您要这样叫我们，我们会吓出心脏病来的。”岳婷夸张地抚着丰满的胸部说道。


    “是啊，旭哥，岳婷说得没错，你就别吓我们了。”林坤跟着连连点头道。


    “那好吧，随你们，你们过来坐吧。我真有事情要询问你们。”葛东旭只好无奈道。


    两人这才一左一右坐在他两边，其中岳婷也不知道是有意还是无意，挨得有点近，雪白丰满的大腿都有点轻轻碰到了葛东旭的大腿，让他急忙往里并拢了点。


    “旭哥，您喝橙汁。”岳婷见状端起台几上的橙汁递给葛东旭，屁股则借势朝葛东旭挪近了一些，好像是为了更好给葛东旭递橙汁似的。


    岳婷今年已经二十四岁，比起董雨欣自然成熟了不少，身材也有料，葛东旭跟她挨得这么近，尤其腿都碰在了一起，心跳自然有些加快，不过他却是不好再挪，否则倒是显得此地无银三百两，做贼心虚了。


    因为岳婷笑盈盈的，似乎一点都没察觉到两人之间的亲密碰触，不过她那双耐看的单眼皮眼睛里有一抹狡黠**计得逞的目光一闪而逝，只是葛东旭没发现。


    “谢谢。”葛东旭接过橙汁，喝了一口，然后放到台几上，问道：“我想问你们一下，知不知道银行办卡对年龄的要求？多少岁才可以办卡？”


    “这我们还真不知道，不过没关系，我这就打电话咨询一下。”林坤和岳婷闻言摇了摇头，然后说道。


    “行，你们帮我问一下。我今年十六岁，马上就可以拿身份证了，是否可以办银行卡？”葛东旭说道。


    “好，我现在打电话。”林坤站了起来，拿出他那个黑色的爱立信手机，翻看了下电话，然后拨打了过去。


    通过林坤与对方的对话，边上的葛东旭知晓，按规定银行是要满十八周岁才能给办银行卡，不过因为林坤的关系，十六岁也能办，只要拿身份证来就可以。


    “旭哥，没问题，你要办卡时叫上我。”林坤挂了电话，对葛东旭说道。


    “行，那到时要麻烦你了。”葛东旭说道。他知道以他的身份和年纪，银行肯定不会理他。


    “旭哥，你说这话就是瞧不起我！”林坤说道。


    “那我就不跟你客气了。”葛东旭拍了拍林坤的肩膀，然后站了起来道：“好了，没事了，你们继续玩，我先走。”


    “旭哥我送你下去。”林坤急忙跟着起身道。


    “旭哥，我也送你。”岳婷也急忙跟着起身道。


    其他那些跟班们也急忙跟着站了起来，大有要跟着一起送出去的架势。


    “不用这么夸张吧，我又不是黑社会老大。”葛东旭笑着摆摆手道。


    “你们跟着瞎起什么热闹，全都给我老实在这里呆着！”林坤回头瞪了众人一眼，然后抢先两步打开门，道：“旭哥请！”


    葛东旭如今已经慢慢有些习惯这些人的脾性，也就不再跟林坤客气，点点头，派头十足地走出了包厢。


    包厢外，那四个家伙其实是酒店的保安，是林坤为了要摆足架势，吓吓陈子豪口中练过点武功的高中生，特意安排的。刚才包厢里发生的事情，因为门关着，这四个家伙并不知情。


    不过陈子豪出门的时候，皮青脸肿，脚一瘸一拐，他们是看到了，当时还被吓了一跳，还特意问里面发生了事情，不过陈子豪此时正郁闷得要命，况且那么糗的事情他又岂会拿出来说，所以不仅没有回答，还瞪了他们一眼，骂了一句“关你们鸟事！”。


    所以门口的四人一直都很疑惑，不知道里面究竟发生了什么事情，有心想进去看看，但里面没有命令下来，他们也不敢随意闯进去。如今见包厢的门突然打了开来，见到刚才被他们看成乡巴佬的少年人在林坤和岳婷的陪同下，走出包厢，差点没眼珠子都掉了一地。


    我擦，这是什么节奏！


    ps:推荐好友开荒的玄幻类作品《纨绔邪皇》，如果喜欢，请多多支持，谢谢。    葛东旭自然不会搭理门口四人见了鬼一般的震惊表情，只管在林坤和岳婷陪同下，径直走出装修得金碧辉煌的通道，转到大厅，然后直奔电梯而去。


    守着电梯门的还是那两个穿着火爆的女郎。


    她们看到葛东旭一马当先，林坤和岳婷一左一右簇拥着，脸上带着谦虚讨好的微笑，跟他轻声说着话，不禁张大了嘴巴，半天都没办法合拢。


    等林坤他们走近时，两人才猛然回过神来，想起刚才自己两人曾经嘲讽过那少年人是乡巴佬，脸色一下子变得有些苍白起来，急忙将双手交叉贴在腹部，微微躬身道：“林总，岳小姐，这位……”


    只是称呼到葛东旭时，两人就有些不知道该怎么称呼了。


    因为葛东旭一看就还只是个少年人，叫先生似乎有点不合适。当然要是换成之前，随便怎么称呼都可以。


    “叫旭哥！”林坤说道。


    两人本来认为叫先生都有点不合适，因为葛东旭还只是个少年。可两人万万没想到，林坤竟然让她们管那少年人叫旭哥。


    不过能在这里工作的女人，都是懂得察言观色，嘴巴灵巧的人，心头暗暗一惊之后，立马便毕恭毕敬地再次对着葛东旭鞠躬道：“旭哥您好！”


    这次鞠躬的幅度比刚才明显大了不少，以至于葛东旭都感到眼皮底下一片雪白，晃得他有些脸颊发烫。


    没办法，连老板的儿子都要叫这少年人一声哥，她们刚才竟然还嘲笑了他，这时再不好好表现赔罪，把腰弯得低一些，哪岂不是不想在这里干下去了？


    葛东旭自然不会跟眼前这两位女郎计较，说起来她们也是可怜人。


    帮忙按电梯按钮的是岳婷，本来这工作是两位女郎的，但岳婷却抢着做了，而且电梯门打开时，她还特意将手拦住电梯门，邀请葛东旭进去。


    这一幕自然又看得那两位女郎心惊肉跳，暗暗感激葛东旭没有提刚才的事情。


    要知道岳婷可是昌溪县最大民营企业老板的千金啊！身价绝不会逊色与林坤。


    他们两人经常在一起，也有双方家长促和的意思在里面，可惜岳婷对林坤根本不来电，倒是某些离经叛道的行为上有些臭气相投，于是便经常混在一起玩。两边的家长，还暗地以为两人有戏呢。


    出了电梯便是大堂。


    大堂经理，还有大堂里的工作人员看到林坤和岳婷陪着葛东旭出来，自然又是难免一番震惊和心惊肉跳，尤其刚才还特意出去赶葛东旭的那家伙更是吓得冷汗都冒了出来。


    “旭哥要去哪里？我开车送你吧。”将葛东旭送出了酒店大门，林坤似乎还觉得这样不够，又特意说道。


    “不用了，住的地方隔这里不远，我还是走走吧，顺便锻炼身体。”葛东旭笑道。


    林坤和岳婷听到锻炼身体这两个字，心里不禁一阵苦笑，心想，你这身体还需要锻炼？


    当然这话他们肯定是不敢说出口，见葛东旭不要他们开车送，急忙双手奉上各自的名片。


    “旭哥，这是我们的名片，上面有我们的手机号码，有事你随时打电话。”林坤和岳婷送上名片后说道。


    葛东旭接过名片看了下，见林坤的名片上面写着昌溪大酒店副总经理的头衔，而岳婷上面则挂了一个江南宇大集团副总裁的头衔。


    “副总经理，副总裁，这头衔很牛啊！”葛东旭笑道。


    “嘿嘿，就是挂挂的，基本上我们都是在打酱油。”林坤和岳婷不好意思地笑笑。


    看着两人根本不懂得珍惜如今大好的生活，想起自己出生在贫穷的山区，想起自己如今不过才读高一，就要为修炼的事情而思考赚钱的事情，葛东旭心里不由得感慨万分，忍不住看着两人语重心长地说道：“你们是身在福中不知福啊。你要是深入我们白云山区走走，就知道里面还有些人家连温饱都还是个问题。现在你们父母亲已经给你们打下了这么好的基础，你们就应该珍惜，而且说起年纪，你们也比我大许多，也应该考虑成家立业的事情，总不能一辈子在你父母的照顾下生活着吧？”


    明明只是个少年，却摆出饱经沧桑，如同长辈谆谆教导晚辈的样子，让人看了忍不住感到格外的怪异荒诞。


    可偏生素来离经叛道，谁的话都听不大进去的岳婷和林坤还真就听了进去，脸上第一次露出思索人生的郑重表情。


    不得不说，这世界上还真就有一物降一物。


    “好了，你们好好想一想吧。”葛东旭冲两人点点头，然后转身离去。


    “旭哥走好。”两人这才猛然惊醒过来，急忙冲葛东旭挥挥手。


    葛东旭没有回头，抬手挥了挥。


    第二天是周日，葛东旭除了吃饭没有再出去，而是在房间里或看书或冥思打坐或画符。


    程胖子也不知道是受了葛东旭的影响，还是因为前几天他说的那番话，竟然也开始用功读书起来。期间他妈上楼几次，看到儿子都在学习，差点没惊得下巴都掉在地上，还以为今天太阳是从西边出来的。


    周一，陈子豪的出现在高三年段引起了一阵不小的骚动。


    因为曾经走路都是昂着头，意气奋发，高高在上的陈子豪，今天不仅走路一瘸一拐，而且那张原本还算英俊的脸到处是淤青红肿，甚至额头上，手脚上有些地方还贴了狗皮膏药，那样子看起来有多惨就有多惨，差点都让人认不出他来。


    “豪哥，你这是怎么了？”陈子豪的跟班，四眼男生看到他时，同样也是大大吃了一惊，急忙上前关心地问道。


    “开摩托车时给摔的。”陈子豪回道，说话时直抽冷气。


    没办法，周六实在被打得太惨了。当时痛虽痛，还没有那么彻骨，但过了一个晚上之后，整个人几乎到处都疼，稍微哪里牵扯一下，都让他直冒冷汗。


    “哇，摔得这么厉害，豪哥你没事吧？”四眼男生急忙再次关心地问道。


    “你******这不是废话吗？你看老子像是没事的吗？”陈子豪抬手就想给四眼男生一巴掌，不过手刚抬起来又急忙放了下去，因为他看到了董雨欣。


    “雨欣，早上好。”陈子豪赶紧让到一边，好让董雨欣进去。


    董雨欣看着陈子豪那猪头三的样子，不禁大大吃了一惊，不过更吃惊的还是陈子豪此时表现出来的态度。


    哪一次早自修前，陈子豪不是故意堵在门口，嘴上花花着，不让她顺利进去。但今天，陈子豪竟然主动让开了，而且脸上还带着明显讨好的笑容。虽然那笑容很勉强，其实比哭还难看，但跟以前那垂涎三尺，痞子样的无赖笑容还是完全不同。


    不过董雨欣显然是被陈子豪给纠缠怕了，见陈子豪这个样子，反倒急忙往后退了一步，用警惕的目光审视着他，娇声叱喝道：“陈子豪，你又想干什么？”


    ps:第三更在晚上八点左右，还请书友们帮忙多多支持，谢谢。    “我，我没干什么呀？我只是让开路让你进去啊！”陈子豪见董雨欣那一脸戒备的样子，心里那个哭啊。


    我的姑奶奶，你有旭哥罩着，你不对我干什么就ok了，我又哪敢对你干什么呀？


    “切，你以为我会相信吗？”董雨欣不信道。


    陈子豪见董雨欣不信，不禁有些慌了。没办法，他是真被打怕了。董雨欣要是再继续以这种态度戒备着他，肯定事后会传到葛东旭的耳中，那结果，陈子豪就算用屁股想也知道是什么。


    “董雨欣，我是真的好心让你进去的。还有，今天我也当着班里同学的面，向你郑重道歉，以后我陈子豪绝对不会再纠缠你。”陈子豪想想周六包厢里发生的事情，终于咬咬牙，对着董雨欣深深鞠躬道歉道。


    高三三班的同学当场就听傻眼了，这还是那个嚣张的陈子豪吗？他不会是脑子摔出问题了吧？


    董雨欣也听傻了眼，这还是那个在大马路上就敢拦着她的那个气焰嚣张的陈子豪吗？


    “雨欣，这是怎么回事？感觉陈子豪不像是在开玩笑啊。”这时蒋丽丽和苏倩已经到了教室门口，看到这一幕，凑到董雨欣耳边低声道。


    “我也不知道，但总感觉有些不对劲啊！”董雨欣是一朝被蛇咬十年怕井绳，虽然觉得陈子豪不像是在开玩笑，但心里总是有些不踏实。


    “要是我陈子豪以后继续纠缠你，还有那，那葛东旭，就让我不得好死！”陈子豪见董雨欣依旧一副警惕怀疑的表情，脸色变了好几变，最终再次咬咬牙，发誓道。


    没办法，那天葛东旭的话这两天一直在耳边萦绕，陈子豪是绝不敢再引起那家伙不满了。否则等着他的，肯定是比那天更惨的下场。


    身为那个圈子里的人，陈子豪比普通人更明白，林坤和岳婷两人还有他们家族的能量。他家根本没办法跟他们两家相比。可林坤和岳婷在葛东旭面前却连大气都不敢喘一下，这让陈子豪一想起来，就忍不住心惊胆跳，没了任何与葛东旭作对的勇气。


    这回高三三班的同学彻底惊呆了！之前或多或少还有点怀疑是不是陈子豪在故意捉弄董雨欣。可现在，陈子豪都说出这么歹毒的话，显然不可能为了捉弄人，把话说到这种程度上的份。


    董雨欣、蒋丽丽还有苏倩也彻底惊呆了。


    “为什么？你这是被葛……咳咳，被人打了？”许久董雨欣才猛地惊醒过来，脑子里不由自主浮现当时马路上葛东旭教训陈子豪的一幕，下意识地脱口问道。


    不过提到葛东旭的名字时，董雨欣猛然意识到这种事情可不好随便说的，急忙改了口。


    “没，没有，开摩托车摔的。”陈子豪被问得吓了一跳，急忙摇头否定。


    葛东旭可是交代过他，不准泄露真相的。


    “开摩托车是挺危险的，以后还是少开吧。”虽然觉得陈子豪那浑身的伤不像是摔的，但既然陈子豪改邪归正，不再纠缠她，董雨欣看着惨不忍睹的他，还是动了一分恻隐之心，关心地说了一句。


    不管怎么说，现在，他们是同班同学。


    “是，是。”陈子豪感动得差点要哭了。纠缠了董雨欣这么长时间，从来没得到她一句关心的话，没想到等他要彻底放弃，发誓不再纠缠她时，反倒得来了她关心的话。


    “雨欣，你刚才提到葛字，你不会认为陈子豪现在这个样子是葛东旭打的吧？”蒋丽丽和董雨欣是同桌，进了教室后，凑到董雨欣耳边，一脸不可思议地低声问道。


    “没有啊。”董雨欣当然矢口否认，身为学生打人是很严重的事情，搞不好是要被开除的，哪怕面对自己好朋友，董雨欣也不敢把自己心中的猜疑道出来。


    “我就说嘛，怎么可能呢？就葛东旭那样子，哪里来这么大的本事和胆子？刚才你的话吓死我了。”蒋丽丽轻轻拍了拍自己高耸的胸部，低声道。


    解决了陈子豪的事情，葛东旭今天的课上得很安心。


    晚自修下课的时候，董雨欣三人还是像以前一样等他一起放学。


    班里的男生，现在已经彻底服了葛东旭，就连那几个少数瞧不起葛东旭的男生，在这件事上，也不得不服气葛东旭。


    甚至因为这件事情，班里的女生都开始对葛东旭产生了不少兴趣，课间时间，时不时会找个由头找葛东旭说话，其中就包括开学第一天杜一凡点评过的女生。比如相貌漂亮的李婉君，胸部发育良好的邓玉洁，长腿的林雅然，都曾私底下主动找过葛东旭。


    这样的一幕，自然让班里许多男生看得羡慕嫉妒恨！


    凭什么呀？凭什么呀？我皮肤没葛东旭白吗？我没他帅吗？我没他家有钱吗？我没他主动吗？


    凭什么，他坐在那里一动不动，就有女生主动上前搭讪？


    葛东旭也不明白凭什么他这么受女生的欢迎，或许是因为人都有一种从众的心理，也或许是女生天生的八卦心作崇。


    反正这些天，葛东旭这个曾经在初中跟女生几乎没说过几句话的家伙，到了县城里，反倒成了女生杀手。


    “喂，东旭，你知道吗？陈子豪答应以后再不纠缠董雨欣了。”回家的路上，蒋丽丽瞟了葛东旭一眼，说道。


    “哦，是吗？那太好了，这家伙终于转性了！”葛东旭故作吃了一惊，然后开心地说道。


    “什么转性，我看肯定他是被谁教训了一顿！之前董雨欣还怀疑你打了他呢，还真是可笑，就你有这个胆子吗？”蒋丽丽不屑地横了葛东旭一眼道。


    她现在是越来越不满葛东旭的没有眼光，总是不正眼瞧她的胸部一眼。不过说也奇怪，葛东旭越是这样，她就反倒越要主动找葛东旭说话，甚至这几天总要找些由头故意刺他，贬低他几句。


    现在她又开始找由头故意刺激贬低葛东旭。


    “呵呵，你说的没错，我还只是一个高中生，还真没有这个胆子。”葛东旭不以为然地笑笑道。


    他现在也已经有些习惯了蒋丽丽泼辣的性子，况且这件事情，终究还是有些疑点，蒋丽丽能这么说，那是最好不过。


    ps:周一的第一更在零点，还请各位书友周一看书时务必记得帮忙投票支持，因为周一对于冲榜单很重要，非常感谢。    “你真没私底下打了陈子豪？”当只剩下董雨欣和葛东旭两人时，昏黄的灯光下，董雨欣从后面轻轻揽着葛东旭的腰，问道。


    “打人可不是闹着玩的，而且陈子豪被打得这么惨，真要是我，你认为陈子豪肯就此罢休吗？搞不好我都已经被警察带走了！”葛东旭回道。


    “那倒也是。”董雨欣想了想，点点头道，只是不知道为什么心里有那么一丝隐隐的失落。


    “不对，你怎么知道陈子豪被打得很惨？”突然董雨欣想起今天葛东旭并没有跟陈子豪碰面。


    “不是你们说的吗？”葛东旭闻言急忙道，心想，好险，竟然说漏嘴了。


    “我们有吗？”董雨欣有些不肯定道。


    “有啊，蒋丽丽说的。”葛东旭道。


    “这样啊，那就怪不得你知道了。哦，对了，我怎么觉得你老是跟蒋丽丽不对头啊？”董雨欣点了点头，然后话题突然又转移到了蒋丽丽身上。


    “有吗？”葛东旭微微愣了一下，然后反问道。他还真有点跟不上女生的跳跃思维。


    “有啊。难道丽丽不漂亮吗？学校里可是有不少男生追她哦，也只有你这家伙，竟然老是跟她不对头。”董雨欣说道。


    “呵呵，还行吧，不过跟你没办法比。”葛东旭脱口道。


    “切，小嘴巴倒是挺甜的！不过，你不觉得丽丽的胸很挺吗？”董雨欣白了葛东旭后背一眼，心里甜滋滋的，手臂也不知不觉中稍微揽紧了一些他的腰。


    “咳咳！”董雨欣前面一句话，葛东旭听着还很正常，毕竟两人如今已经很熟了，平时少不了拌嘴，可董雨欣后面突然冒出来的一句话，可就一下子把葛东旭给问住了。


    这话题，这思维……


    “咳什么咳？心虚了吧？你肯定也偷偷瞄过丽丽的胸对不对？”董雨欣见葛东旭突然干咳起来，白了他一眼，纤纤玉指则在他的肚子上掐了一下。


    “没有，当然没有！”葛东旭一个激灵，立马把头给摇得拨浪鼓一样。


    “切！鬼才相信你呢！”董雨欣再度白了葛东旭一下，不过并没有再继续问下去，而是低头看了下自己的胸部，那里虽然也发育得挺好，但跟蒋丽丽比起来还差了一个级别。


    ……


    时间飞逝，转眼间，开学已经过去了一个月。


    因为没了陈子豪这个威胁，在之后的日子里，董雨欣没有再每天来等葛东旭放学。这让葛东旭心里微微有些失落，不过想想也正常，人家是高三学姐，又是校花，而他不过只是一个山区出来的高一学生，既然没了陈子豪这个因素，她又怎么可能天天来教室门口等他呢？


    当然，两人毕竟成了不错的朋友，不少时候，两人还是一起上下学，无非不像以前一样，每天都是一起上下学。


    这一天是周五，葛东旭以家里有事情为借口，请了半天假，提前回到家，带上户口本去了趟白云山镇派出所，办理了申请身份证的手续，因为周六派出所不办理身份证。


    又过了大概半个月，葛东旭拿到了身份证，然后在林坤的陪同下去工商银行办了银行卡。


    这是葛东旭第一次去银行办事，也第一次见识到了林坤的能量，并且因为林坤的缘故，第一次去银行办事就享受到了vip的待遇。


    银行卡办了，接下来就是挖掘何首乌的事情。


    由于县城灵气稀薄的缘故，葛东旭这一个多月来进步很慢很慢，以至于每次他练习完画符之后，都要彻底修养四五天之后才能重新动笔练习画符。这让葛东旭有点没办法忍受，所以银行卡办下来的当周周末，葛东旭就回了家，不想再等下去。


    ……


    这是一个秋高气爽的好日子，一早，葛东旭就背上了他的篓子，带上小锄头，柴刀，还有一瓶花雕酒，穿上他的解放鞋，离开家一头扎进了白云山。


    对于葛东旭这样的行为，葛胜明夫妇早已经习惯了，根本不会过问。因为以前，葛东旭也没少一个人进山里去采药。


    白云sd西跨十八里，南北越九里，总面积有一百六十多平方公里，主峰大苍山海拔有一千零八米，整座白云山大部分被森林覆盖。


    昌溪县的经济在它所在的瓯州市只能算是中等水平，白云山也是近些年才开始开发旅游，其实大部分地方还仍然处于原始状态，并没有开发出来。甚至有些地方，就算白云山的山里人，都不见得有去过。一些人迹罕至的地方，并不乏毒虫毒蛇，野猪山鸡之类的走兽野禽。


    不过葛东旭从小就跟他师父混迹在白云山里，白云山的每一个角落几乎都留下过他的脚印。


    这白云山仿若他的后花园一样，闭着眼睛，葛东旭都不会走丢。闭着眼睛也能知道，哪些地方有哪些草药。


    葛东旭先是去了他师父的坟地，陪着他师父喝了一瓶花雕酒，把最近发生的事情跟他念叨了一遍，包括即将要去做的事情，然后才继续朝记忆中的千年野生何首乌生长的地方走去。


    这时太阳刚刚从大苍山后面的朝霞跃出来，旭日如巨盘，沧海变化，流金溢彩，甚是壮丽，让有一段时间没来白云山的葛东旭忍不住对着太阳的方向，张开了双臂，仿佛要拥抱它。


    “救命！救命啊！”就在这个时候，葛东旭听到了极其微弱的呼救声音传来。


    这声音其实隔葛东旭所在的地方并不近，只是因为清晨山中安静，再加上葛东旭自幼修行，目明耳聪，所以虽然很细微，但还是能听到。


    葛东旭闻言脸色微变，背着竹楼快速朝声音传来的方向奔跑而去。


    山中多林木，山石，但葛东旭却如履平地，偶有枝条挡住他的去路，手起刀落，枝条便应声断落，仿若他手中拿的不是砍菜刀而是削铁如泥的绝世神兵。


    很快，从山峰上往下看去，只能看到一个背影在山岭中跃起落下，如羚羊挂角，转眼消失。


    一条山路中间，一个女子正斜靠在路边的一块石头上。


    这是一个漂亮的女子，身材匀称丰腴，皮肤白皙，留着齐耳的短发，穿着白色衬衣，米色九分裤，看起来应该是个做事情干净利落的都市职业女性，但此时她却脸色苍白，写满了惊慌，一只手有些惊慌地按在臀部上方。


    ps:又是新的一周开始，老断又开始新的一周冲榜单，周一的推荐尤为重要，还请书友们在今天不要嫌麻烦，帮忙登陆账户点击，推荐，留言，如果有打赏更是感谢。这些都会计算榜单分值。    “发生什么事情了？”就在吴怡莉感到屁股伤口那里越来越疼，渐渐地有一股麻木感从伤口处蔓延开来，甚至还有一点点头昏胸闷，心里头越发惊慌时，一道声音突然在身后响起。


    “我被蛇咬了！”吴怡莉听到身后传来的声音如同溺水的人突然抓到了稻草一般，急忙扭头看去。


    只是这一看，吴怡莉却是难免大大失望，因为来的只是一个少年人。


    “被蛇咬屁股了？我看看。”葛东旭目光犀利，一下子就注意到吴怡莉手按在臀部上，在她按手的下方米色裤子上隐隐有一抹血迹印了出来。


    “不要，周围有没有大人在？如果没有，麻烦你马上沿着这条路到白云山度假山庄叫人。白云山度假山庄你知道吗？”吴怡莉见葛东旭只是个十六七岁的少年，又是个男子，见他目光盯着自己的臀部说要帮她看看，几乎想都没想便脱口道。


    “你被蛇咬的地方已经肿起来了，如果不马上救治，虽然还不至于要了你的命，但你被蛇咬的那一圈肌肉恐怕就要萎缩坏死。白云山度假山庄隔这里有好几里路，我去去虽然快，但他们一来一去肯定没那么快。我是山里人，一般毒蛇的伤我都能处理。”葛东旭虽然还没成年，但毕竟也已经十六岁，男女有别还是知道的，看着吴怡莉被米色裤子紧绷着的美臀，轮廓明显，微微皱了下眉头，然后抬头看向吴怡莉。


    若是其他地方，葛东旭肯定不会那么多废话，直接就帮她处理了。可在屁股上，肯定是要脱下裤子，有些不该看的地方肯定无法避免，而且这女人一看就是城里人，长得既漂亮又有气质，若她没允许，葛东旭也不敢随便脱她的裤子。


    吴怡莉闻言遥望了一眼一路蜿蜒着通向前山的山路，眼中闪过一抹思索，知道葛东旭说的没错。她就是早上起早从白云山度假山庄一路沿着山路，不知不觉走了大半个小时才走到这里的。这一来一去，真要不少时间。而她的屁股现在已经出现麻木的症状，甚至已经传到了大腿部位，再不及时处理，要她的命还不至于，但十有八九会像少年人说的，咬伤部位的一圈会出现肌肉萎缩坏死。


    想到自己那挺翘圆润的臀部出现一个大大丑陋的肉坑，吴怡莉有种不寒而栗的害怕。急忙收回目光，朝葛东旭看去。


    这一看，她倒是注意到了葛东旭背上的药篓子，又见他两眼清澈，并不见慌乱，心中倒是多了一份信任。


    “那你看看吧，若不行就麻烦你赶紧去白云山度假山庄叫人。”吴怡莉本是做事情果断的女强人，心中既然对葛东旭起了信任，便也就不再拖延，浪费时间。


    “这，这个需要你脱下裤子。”葛东旭见吴怡莉真要他帮忙医治蛇伤，看着她被米色裤子紧紧包裹着的屁股，本是清澈的双目倒是起了一丝涟漪，还带着一丝稚气的朴实脸庞也微微有些发红发烫。


    吴怡莉见葛东旭讲话有些结巴，又见他脸有些发红，脸也不禁跟着红了起来，心脏跳动也有些加快。


    病不讳医，再说他还只是个孩子，有什么好羞人的？


    吴怡莉暗自反复对自己说了两遍，脸色这才渐渐恢复了正常，然后把外裤一直退到了膝盖处。


    只是再去***时，脸又忍不住红了起来，但还是深深吸了一口气，把它退到了大腿根。


    葛东旭今年十六岁，其实已经很多次在梦中梦到女人，但都是朦朦胧胧的，这一次却看得真真切切，顿时一张脸都涨得通红。


    不过葛东旭毕竟是秉性正直朴实的少年，很快心底就涌起了一丝负罪感，急忙转移开目光，落在了吴怡莉被蛇咬伤的部位。


    那里伤口已经不再流血，而是呈紫黑色，周围则是红肿一片，还有水疱、血疱。


    “你是被眼镜蛇咬伤的。”葛东旭沉声说道，脸上带着一丝成年人的稳重冷静。


    “应该是眼镜蛇，我看那蛇头是三角形的。现在怎么样？你有办法吗？”葛东旭的话还有他所表现出来的稳重冷静，让吴怡莉一度产生了错觉，仿若眼前的男子不是一位少年，而是一位稳重的成年人，看向他的目光也多了几分信心。


    “要是再迟一些，少不得是要留下点伤疤，但现在没问题。”葛东旭回道，目光下意识地扫了一眼另外一瓣臀片，心中莫名地一阵庆幸，似乎是不忍心这么圆润雪白的美丽地方留下瑕疵。


    “真的？”吴怡莉闻言下意识惊喜脱口问道，整个人大大松了一口气。


    她还真担心留下一个丑陋的肉坑。


    “没问题，你忍着点痛。”葛东旭一脸自信地回道。


    “要用刀子划开伤口放血吗？”吴怡莉脸色微微一白，问道。


    身为海归学者，大学教授，吴怡莉涉猎极广，很多常识大致都知道一些。有关被蛇咬伤的处理方法，她也懂一些。若是之前咬的是其他地方，她早便想办法在离心脏近的地方绑根带子，但偏生是屁股，她也不知道该怎么处理，只好尽量在上面按着，不让毒性往上蔓延。所以葛东旭说让她忍着点痛，她马上就想到了葛东旭是要用刀子划开伤口放血。


    “若是那样，少不得还是要留下点伤痕，而且我也没刀啊！”葛东旭摇摇头道。


    说话间，大拇指和食指已经按在了吴怡莉的上臀部位，然后一路往下按压下去。


    吴怡莉见葛东旭竟然直接拿手指按压自己的上臀部，本来还想开口阻止，不过当她看到乌黑的血从两个小孔中缓缓冒出来，周边的红肿渐渐有些消退，本是麻木的屁股和大腿渐渐恢复了知觉，便乖乖闭上了嘴巴，一双美眸忍不住抬眼向葛东旭望去。


    见他两眼盯着下方，眼神认真而专注，眉毛上挂着几滴汗水都似乎浑然不觉，心里头不禁一暖，忍不住抬手轻轻帮他擦了擦眉毛和额头上的汗水。


    “谢谢！”就在吴怡莉还想继续擦时，葛东旭突然抬头冲她笑了一下，露出两排雪白整洁的牙齿，笑容真挚而纯朴，双目乌黑而清澈，让吴怡莉有那么一瞬间，心脏仿若被什么东西给狠狠撞击了一下，整个人都有些迷失了。


    ps:周一了，冲榜单的关键一天，还请各位书友能不要嫌麻烦，帮忙登陆账号点击，推荐，留言，如果能打赏个几分一毛，托个人气，那更感激。新书冲榜中，总要麻烦书友们，还请见谅。    “喂，你要干什么？”就在吴怡莉有些走神，胡思乱想之际，突然感到臀部那伤口处突然一凉润，紧跟着一疼，原来是葛东旭突然将嘴凑到她的伤口处，正用力吸吮。


    身为女人，吴怡莉下意识就尖叫起来，抬手就想把葛东旭推开。


    “还有点余毒很难把它挤出来！”吴怡莉刚准备要把葛东旭推开，葛东旭抬起头，对着地面吐了一口血，然后对吴怡莉说道，本是雪白的两排牙齿，如今却是带着鲜血，显得格外刺眼，两眼依旧乌黑而清澈。


    吴怡莉的双手便僵在了空中，看着那乌黑而清澈的双眼，心里有着一种说不出的惭愧和感动，然后又突然意识过来什么，急忙伸手去擦葛东旭嘴边的血丝，一边着急地道：“你这傻瓜，怎么可以用嘴巴吸，这样你也会中毒的。”


    “放心吧，我不会有事的。”说着葛东旭又要低头帮吴怡莉吸血。


    “怎么会没事？人的口腔一般都有细微的破口，这样直接用嘴吸是会中毒的。”吴怡莉急忙伸手拦阻道。


    “那好吧，应该是没什么事情了，你坐着别动，我帮你在附近找些草药。”葛东旭知道跟吴怡莉没办法讲自己有修为在身，这点蛇毒根本奈何不了他，低头看了看她的伤口，见上面出来的血已经是完全鲜红色，知道已经不会有事情，也就不跟她辩解，交代了她一句，然后起身四处寻找一些可以治疗蛇毒的草药。


    “小心一些。”见葛东旭起身说要帮自己去寻找草药，吴怡莉下意识便脱口关心地叮嘱道。


    “放心吧，我就在山里长大的。”葛东旭回头冲她微微一笑，只是当他转过头时，目光条件反射地扫了一眼那片雪白。


    虽然只是转头间的一瞥，但身为女人，吴怡莉还是察觉到了，俏脸微微一红，急忙将长裤往上拎起，又拿起掉落在身边的手提包，遮住关键部位，心里却忍不住啐了一口：“人小鬼大！”


    很快葛东旭就回来了，手中拿着一些吴怡莉叫不出名字的草药。


    葛东旭见吴怡莉用包遮住屁股，想起之前自己寻找草药时，脑海里老是浮现刚才看到的一幕，脸不禁一阵发烫，低声道：“阿姨，麻烦你把包拿开一下，我给你敷上一些草药，那里就不会留下一点印痕了。”


    “阿姨？我有那么老吗？”吴怡莉条件反射地瞪眼道，瞪眼过后，见葛东旭支支吾吾红着脸，举手无措的样子，又忍不住“噗嗤”笑了出声，手也拿开了包，说道：“记住，以后叫姐，不准叫阿姨。”


    “哦，哦！”葛东旭尴尬地点了点头，然后转到她的身后，要给她敷草药。


    见葛东旭尴尬的样子，吴怡莉不禁一阵脸红。说起来，她今年三十岁，葛东旭十六岁，明显还是个学生，叫她一声阿姨其实很合适。可不知道为何，面对葛东旭，吴怡莉下意识中却不喜欢阿姨这个称呼。


    说是敷草药，其实葛东旭并不是真把草药敷上去，只是把几种草药混合在一起，滴了些汁液上去。


    汁液滴上去，清清凉凉的，很快就渗到了伤口和皮肤里面去。


    “好了！”葛东旭抹了把额头的汗水，大大松了一口气，如释重负。


    吴怡莉听说好了，也大大松了一口气，急忙把裤子穿上。


    穿裤子时，吴怡莉已经感觉不到一点腿脚麻木，或者伤口疼痛发麻，知道毒蛇咬伤真的已经被眼前这位少年治好。想起若不是刚好他赶到，在这条偏僻的小山路，叫天天不应叫地地不灵，后果还真是不堪设想。就算后来被人发现救起，一些后遗症肯定是免不了，看向葛东旭的目光不由得满是感激和亲切。


    “小弟弟，我叫吴怡莉，你可以叫我莉莉姐，你叫什么名字？家住哪里？”吴怡莉柔声问道。


    莉莉是吴怡莉的小名，只有父母亲和闺蜜才会这么叫她。


    “葛东旭，就住这山脚下的葛家垟村。”葛东旭回道。


    “哦，葛家垟村，我知道。刚好我有些事情需要了解一下，你早上有没有什么要紧事情，要是没什么要紧事情，送莉莉姐回度假山庄，顺便聊聊天。”吴怡莉闻言心中一动，说道。


    “你不说我也要陪着你回去。这条小山路是我们山里人走的，外地人很少走动，所以经常会有蛇虫出没，我们山里人有经验不怕，你们可就不行了。万一路上再发生点事情，那可就麻烦了。”葛东旭说道。


    “谢谢。”吴怡莉闻言心头不禁一暖，见葛东旭额头还有几滴晶莹的汗水在阳光下闪烁，情不自禁再次抬手帮忙擦了擦，弄得葛东旭既是享受又是浑身不自己，急忙躲开，自己抬手用袖子狠狠擦了两下。


    “干嘛？难道还男女授受不亲吗？姐可比你大多了。”吴怡莉见状白了葛东旭一眼，朝阳下，显得格外有成熟女性的风韵和妩媚，远不是董雨欣那类十八九岁的青涩女生能比的。


    葛东旭不禁被吴怡莉给说得一阵尴尬脸红。


    “你从小生长在白云山，你觉得白云山美吗？”吴怡莉毕竟是大学教授，岁数也比葛东旭大了不少，偶尔的娇嗔妩媚之后，很快便又恢复了端庄稳重，一边走着，一边捋了捋发丝，问道。


    “当然美啦！”葛东旭不假思索地回道。


    “但是听说山里的人生活得却比较困难。”吴怡莉说道，看向葛东旭的眼神带着一丝心疼。因为她发现葛东旭穿的衣服很旧，背上还背着竹篓，放着小锄头，显然是入山来采药的。而在城里，这样的岁数正是只需要把心思放在学习上的年纪，根本不需要干这些苦活。


    更何况山里还有危险呢！


    “是的。”葛东旭点了点头回道，白云山是山区，是整个昌溪县最穷的地区，尤其山里那些还没通公路的山村，生活更是困难。他们的葛家垟村，白云山旅游区的光，这些年算是生活得比较好的了。    “如果县里把整座白云山开发成旅游区，你觉得是好事还是坏事？”吴怡莉见葛东旭低下头，突然问道。


    只是话问出口之后，吴怡莉不由得暗地里摇了摇头，心想，他不过才是个十六七岁的少年，问他，又能问出什么呢？


    但出乎吴怡莉意料的是，眼前的少年脸上竟然露出了思索而严肃的表情，许久才苦笑道：“如果是我自己一个人在这里生活，我肯定是选择保留白云山如此原始而美丽的景色，而不是开发成旅游区。但时代不同了，山里很多人被困在大山里出不去，生活跟外面差距越来越大。如果把白云山开发成旅游区，很多山村就能跟我们葛家垟村一样享受到旅游发开的好处。但是一旦开发，这些林木，这些花花草草，还有许多野生动物虫蛇，还有这里的宁静……”


    葛东旭脸上露出一丝沉重和不舍的表情。


    他从小在这里长大，对这里的一草一木都有着深厚的感情，他不希望别人破坏这里的平静，但随着年龄的增长，随着书读的越来越多，葛东旭却知道山里的人要生活，城里的人要寻找可以玩乐的地方，迟早整片白云山都要被开发成旅游区。


    虽然他不知道眼前这个女人究竟是谁，但现在他能猜得出来，她肯定跟开发白云山有关联，否则她一个这么有气质，这么漂亮时尚，一看就像很有文化的城里女人，又怎么可能突然现在这里呢？


    葛东旭猜的没错，吴怡莉是昌溪县还有瓯州市旅游局请来的专家之一。她主要负责评估开发旅游对白云山环境影响这一块。


    为了便于专家们实地考察，并讨论白云山整体开发事宜，此趟会议安排在了白云山已经开发出来的旅游区内的白云山度假山庄。


    吴怡莉早上醒得早，独自一人出了白云山度假山庄，一路被白云山原始的风景给迷住，不知不觉就走到了相对偏僻的小山路上，然后才发生了后来的事情。


    “是啊，这些林木，这些花草，这样原始的宁静，真是舍不得啊。不过你说得对，如果是自己选择，我会选择保留这一切，但如果为了整个山区的人民，还是要选择开发。”吴怡莉深有同感地点点头道，看葛东旭的目光又多了一丝不一样。她发现这个山里的少年人，跟普通少年人很不一样。


    “舍得，舍得，有舍才有得。人生就是这样，不可能处处都十全十美，只能尽量做到十全十美。开发白云山也是一样，只是希望能尽量保留这里的林木花草。”葛东旭感慨道。


    “你才多大呀，就有这么多的感慨！”吴怡莉闻言不由自主地点了点头，不过很快就反应过来，说这话的不过只是一个十六七岁的少年，不由得白了葛东旭一眼，笑道。


    因为跟任遥生活久了，葛东旭难免有了老年人的沧桑和深沉，只是骨子里他还只是个少年，所以吴怡莉这么一说，葛东旭便有些不好意思地挠了挠头，露出了属于他这个年纪该有的腼腆。


    两人一路说着一路走着，很快就到了通往白云山度假山庄的大路上。


    “前面不远处就是白云山度假山庄，这段路是安全的，我还有其他事情要做就不送你了。”葛东旭指了指建造在半山腰上的白云山度假山庄说道。


    “谢谢你东旭，也不知道该怎么感谢你救了我的命，这是我的一点心意，请你收下。”听说葛东旭要走，吴怡莉这才发现不知不觉中已经走到了直通白云山度假山庄的大路上来，急忙打开手提包，从里面掏出一叠百元大钞就要往葛东旭手里塞。


    “不用，不用，这是我应该做的。”葛东旭急忙摆摆手，然后转身头也不回就走了，也不管吴怡莉在后面连连叫他。


    “这个东旭！”吴怡莉见葛东旭转眼间就不见了身影，只好无奈地收起了钱，然后朝度假山庄走去，心里却牢牢记住了这个救了她的性命，又看过她身体最神秘部位，处处表现出成年人沉着冷静的少年人。


    葛东旭告别了吴怡莉便一路快速朝何首乌生长的地方走去。


    很快，葛东旭就走到了一个悬崖边。悬崖上长着一些松树，一些藤类植物，花草，下面是个峡谷。


    葛东旭手抓着一根藤条，然后顺着藤条一路往下，大概下降了五十米便来到了一块凸出的石头上，那石头上覆盖满了藤叶。


    那藤叶有何首乌的藤叶，也有葛东旭从周边特意引过来遮掩这片区域的其他野藤的藤叶。


    拨开层层藤叶，可以看到何首乌的一部分裸露在石头缝上的根茎，裸露的根茎就有比成人的拳头还要大上一半。


    再次看到这生长在石头缝中的何首乌，想起这玩意至少值一百万，葛东旭忍不住一阵激动，拿着小锄头的手都忍不住微微有些颤抖。


    “不就是一百万吗？至于这么沉不住气吗？”葛东旭暗自鄙视了自己一番，然后连连深呼吸几次，总算稳住了情绪，然后用小锄头小心翼翼地凿开山石。


    何首乌的根茎深深扎入了石头缝中，葛东旭花了好半天，累得满头大汗才把整株何首乌的根茎完好无缺地挖了出来。


    这是一株长大概有四十多厘米，呈暗褐色，表面凹凸不平，重至少有十斤以上的何首乌。


    “这就是千年野生何首乌，可惜了！不过总有一天，我会重新拥有的。”闻着千年何首乌散发出来的馨香，葛东旭想起需要把它买掉，目中不禁流露出一抹不舍，不过很快就转为了坚定和强大的自信。


    把何首乌收入竹篓，用藤叶盖好，葛东旭顺着藤条爬上了山崖。


    背着竹篓回到家，葛胜明夫妇也没问儿子今天采到了什么，反正他们知道，儿子跟任遥学了许多他们不知道的知识，包括医术。


    在葛东旭才十来岁时，他们有什么感冒发烧都是葛东旭给他们看的病，熬的药，吃了就好。等葛东旭到了十三岁时，更是开始给他们弄了些养生的药酒，他们每天喝上少许，这几年连感冒发烧都没有了，人都甚至变得精神年轻起来。所以对与这个儿子倒腾这些草药，他们放心得很，也从来不过问。


    当然，如果这一次葛胜明夫妇知道儿子那竹篓里放着的药材值上百万，那就肯定没办法做到不过问了。


    ps:今天有些话不吐不快。2007年入行开始写书，近十年，我可以拍着胸口说，我从来没刷过票，所以我的书哪怕本本过万订，均订近万，甚至《都市无上仙医》这本均订算上起点应该有两万，但每一本却从来没拿过像样的月票排名。因为这是过世的爷爷从小教导我的，做人要诚实，这句话从我读初中开始懂得思考人生时就深深刻入我的骨子里。但时代真的变了吗？明明新书有上万的收藏，明明靠着书友们辛苦地一票票投推荐票终于把新书顶到了起点中文网新书榜单的第六名，但就在一个下午的时间，竟然跌到了十名开外。我不想说有些人做法不对，因为现在这社会就是这样，很多人也是身不由己，你不刷，你就没有出头的机会，还因为现在的渠道太多了，做这些实在太容易了。而我则继续选择坚持这份本心，所以像我这样老资格的作者，还厚着脸皮到处去求作者们给推荐，无它，就为了不走那条路!无它，就是因为看到很多作者还在跟我一样老老实实地在码字，我不能给他们什么，但我可以告诉他们，我尊重他们，我不会用那些手段去胜他们！是不是很迂腐的老男人？但有些事情总要坚持，不是吗？就像当年我从单位里出来一样，就因为我是靠过硬的科研能力吃饭的，所以我不会屈服去向领导送礼？是不是很迂腐？很可笑？知道中国的科研为什么好不起来吗？少了一颗诚实的心！我的儿子唯一被我狠狠揍的一次，就是因为他说谎了！写这段话我真的流泪了!希望书友们能给我坚持下去的力量，好吗?求求你们尽量支持，我要堂堂正正地争榜单，我不想放弃心中的坚持，但看到名次被人一步步的踩下去，那份坚持正在经受着莫大的诱惑，变得脆弱！我要坚持，我一定要坚持！吼吼吼！至少等弥留之际，回头看我的人生时，有一件事我曾经是坚持到底的。    第二天是周日，葛东旭将千年野生何首乌用塑料袋包好，放在书包里，然后按往常一样在下午时乘坐城乡公交车返回了县城松阳镇。


    不过返回松阳镇之后，葛东旭并没回程乐皓的家，而是径直去了火车站。在火车站买了开往省城临州的火车票，又在火车站附近稍微吃了点晚饭，大概在晚上八点钟的光景，葛东旭上了火车。


    现在还没有动车和高铁，只是普通的列车，从松阳镇开到临州市整整十二个小时。


    这也就意味着，葛东旭要到明天早上八点钟才能到省城临州市。


    长这么大，葛东旭最远去的地方也就县城松阳镇，连昌溪县上一级行政市瓯州市都还没去过，而这一次却一下子要独自一人乘坐火车去省城临州市，说葛东旭不紧张是假的，毕竟他只是一个十六岁的少年。甚至说起来，这还是他第一次乘坐火车。


    好在葛东旭心理素质过强，很快就稳住了紧张的情绪，开始四处打量起火车来。


    夜晚的火车并没有多少乘客，他身边的座位是空的，只有对面坐着一对年轻男女在窃窃私语，搂搂抱抱着，显然正在热恋之中。


    虽然那对年轻男女很坦然，但葛东旭却不习惯看着他们若无其人地搂搂抱抱，再加上大晚上的，外面也没有风景好看，干脆就抱着装有千年野生何首乌的书包闭目养神。


    火车每到一个站点都会停靠一下，不时有人上上下下，到后来他对面的那对年轻男女也下了车，又换了一拨人，不过葛东旭都没去关注。


    反正都是过客，又是大半夜的，再加上葛东旭只是个少年，又不是大美女，大帅哥，谁也没兴趣跟他搭讪。


    葛东旭也乐得耳根清净，甚至在子时时，还悄然运转体内的真气修炼，只是效果差到了极点，最终葛东旭还是放弃，干脆闭目进入了睡眠，毕竟明天还要去永春堂卖药，得保持好精神和体力。


    只是因为心中惦记着千年野生何首乌，再加上又是在火车上，葛东旭睡得断断续续的，大概在早上五点钟时就全然没了睡意。因为在这个时候，本来就是他晨练的时辰。


    大概在七点钟不到一些的时候，火车停靠在了临州市的隔壁市会稽市火车站。


    这时乘客明显多了起来，一开始有两个妇女抱着一个小孩从会稽市上来，坐在葛东旭的对面，紧跟着又有一位男子上来坐在他的旁边。


    对面两位妇女一个比较年轻，大概不到三十岁，另外一个则年纪大一些，大概有六十来岁的光景。孩子被抱在那少妇的怀中，大概一周岁出头的光景。本来这么大的孩子，应该肥嘟嘟的很可爱。可眼前这孩子却无精打采，身形消瘦，肚腹有些胀大，看起来病怏怏的。那少妇不时爱怜心疼地把孩子抱紧，不时亲他额头一下。她身边上了岁数的女人则不时咳嗽的，有时候甚至连气喘起来都有些困难。


    坐在葛东旭旁边的男子看起来似乎只有五十多岁，但直觉告诉葛东旭他应该不止这个岁数。男子面容清瘦，精神矍铄，看起很有股儒雅的气质，让人容易生出一丝亲切之意。


    “这位女士，你怀中的孩子是不是生病了？”男子坐上车后，便不时打量那少妇怀中的孩子，最后似乎实在有些忍不住，开口问道。


    “是啊！孩子最近一直食欲不振，睡觉也睡不好，老是哭闹，愁死我了。”少妇闻言点点头道。


    “这样啊，不介意的话，能不能让我看看。”男子说道，说完之后，似乎意识到这样说会有些唐突，紧跟着笑着解释道：“你不要误会，我是一名中医，这是我的名片。小孩子生病是很让人心疼的，也拖不得，所以就毛遂自荐了。当然我只是看看，你们要相信得过我，我可以给个治疗建议，当然大家有缘遇上，肯定是不收钱的。”


    少妇和那上了岁数的女人本来听说那男子要帮忙看看孩子，目光明显变得警惕起来，这年头，骗孩子，抢孩子的事情时有发生，不得不提防。不过听了男子的解释之后，两人神情就明显松懈了下来。那少妇还歉意地对着男子笑了笑，然后接过名片。


    少妇两眼在名片上一扫，便立马惊喜地道：“原来您是江南省中医大学的专家教授，太好了，这次我们去省城就是想找名中医专家看看。您也知道，西医看个感冒发烧什么的立马见效，但像我家孩子这样的，他们就没多少办法了。然后我们就去找中医，但在会稽市找了几位中医，都没什么效果，这才没办法想去省城找中医专家看看。”


    “原来您就是唐逸远教授啊，我听过您的大名，没想到您看起来这么年轻。”那上了岁数的女人这时听说眼前的男子是江南省中医大学的专家教授，两眼也是一亮，急忙凑头过去看少妇手中的名片。这一看，立马一脸激动道。


    “呵呵，大姐您过奖了，我看您咳得也挺厉害的，是不是哮喘犯了。”唐逸远教授见那女人听过他的大名，又说他年轻，心里难免有些微微自得，不过面上却急忙谦虚道。


    “是啊，最近天气突然变冷，又担心我这孙子，睡不好觉，哮喘就又发作了。”上了岁数的女人回道。


    “那等会儿，我也帮你看看。”唐逸远含笑道。


    “那，那太谢谢您了！不过我这是老毛病了，难治啊。”上了岁数的女人急忙感激道。


    “哮喘这病是比较难根治，但也不是不能治，你也不要灰心。我还是先帮你孙子看看。”唐逸远说道。


    “谢谢唐教授，麻烦您了。”两个女人闻言急忙感激道。


    “客气了。”唐逸远客气了一句，然后让少妇将孩子给他，但孩子才刚离开母亲的怀抱就哭闹起来，唐逸远没办法，只好让少妇抱着让他看。


    唐逸远先是帮孩子把了脉，又费了不少精力看孩子的舌苔，因为小孩子还小，并不像大人一样叫他伸舌头就伸舌头，倒是折腾了好一会儿。


    ps:凌晨的时候突然有感而发，心中曾想会不会有很多书友笑话我迂腐，但结果收到的是满满的鼓励和支持，不知道该说什么，只有继续努力码字，尽量写好书，或许这是我唯一能做到的。    “孩子大便小便怎么样？”唐逸远把了脉，看了舌苔，又压了压小孩的肚子，然后转向孩子的母亲和奶奶，问道。


    “都不大好，小便黄，大便干燥，而且最近都已经有六七天没拉大便了，真是急死我了。”少妇说着说着，眼眶都有点发红起来。


    “你不要急，小孩子生病是很正常的事情。”唐逸远宽慰了一句，然后紧跟着又问道：“孩子平时是喝母乳还是奶粉？”


    “我乳水不多，他在三个月开始就一直喝奶粉了。”少妇回道。


    “嗯，那你最近是不是给他换过奶粉？”唐逸远闻言点点头再次问道。


    “是的，前段时间有位朋友从荷兰回来，带了几罐奶粉过来，说那奶粉好，我就给他换了，孩子也很喜欢喝，第一次就喝了比平常量还要多一半多。”少妇回道。


    “那应该就没错了。《诸病源候论》中有云，小儿食不可过饱，饱则伤脾，脾伤不能消与食。孩子肠胃还比较脆弱，你给他换了奶粉，又一下子喝那么多，应该是伤食，宿食积滞，停聚不化之症。这很常见，你不用担心，我给你开个消食导滞，和胃清热的药方，你按方抓药，给他喝上几次，应该就会完全好了。”唐逸远闻言点点头，一副了然于胸地说道。


    说着唐逸远便打开自己随身携带的公文包，从里面拿出笔纸，龙飞凤舞地写起了药方，却没发现对面的两位女人面露一丝失望，欲言又止的表情。


    许久还是那少妇犹豫着开了口，道：“唐教授，之前我们在会稽市也看过西医和中医，他们也都这么说，开的也都是助消化的药，但并没有什么效果。”


    “哦！”唐逸远闻言抬起了头，面露一丝疑惑之色，不过很快就转为了释然，笑道：“中药跟西药不同，每一种药的搭配都很讲究的，不同的中医，虽然本意出发点是一样，但开的药剂量不同，起到的效果也会有很大差别。”


    唐逸远说这话时有着一种很强大的自信，不过这也难怪他，他是江南省中医大学的教授，江南省名中医专家，算得上是江南省中医界的泰斗级人物。普通中医开的药方自然不能跟他开的相提并论。


    说完，唐逸远就把自己开的药方递给了孩子的母亲。


    孩子的母亲想想也是，就歉意地冲唐逸远笑了笑，道了声感激，然后接过药方。


    那上了年纪的女人似乎还是有些不放心，就拿过那药方看了起来，这一看，她的表情就精彩了起来，犹豫了好一会儿才道：“这个，唐教授，您看看这药方跟您开的是不是一样的？”


    说着上了年纪从包里翻出了一张药方，递给了唐逸远。


    唐逸远一看，老脸一下子就有些红了起来，因为上面的药方开得跟他开得几乎是如出一辙，就算有些细微的出入，以唐逸远多年的行医经验来看，效果应该不会有什么区别。而且他还发现开药方的人还刚好是他早年的一位弟子。


    “不应该啊！”唐逸远很快就收起了脸上的尴尬，反复看起了药方，道：“你真的按上面的药方给小孩吃了，一点效果都没有？”


    “没有！”两个女人很是肯定地一起摇头。


    “那就奇怪了，明明是积食的症状啊！难道还有其他什么隐藏的疾病不成？”唐逸远一脸不解地自言自语道。


    唐逸远自言自语倒是没意识到对面还有小孩的母亲和奶奶在，他这话一说出口可是把小孩的母亲和奶奶给急得，一个眼泪一下子就落了下来，另外一个则是急的一下子咳嗽起来。


    “唐教授，您，您的意思是不是我的儿子得了什么很严重的疾病啊？”少妇眼泪扑哧扑哧，像断了线的珍珠一样往下落。


    “啊，我没这个意思，没这个意思，你们不要误会。”唐逸远这才意识到自己无意中说错了话，慌忙劝道。


    可是人一旦生了疑心，就很难去掉疑心，尤其小孩还是母亲和奶奶的心头肉，心里本就担心得要命，唐逸远这话更让他们情不自禁地往不好的方向去想。所以任唐逸远怎么劝，两人还是一脸的忧心忡忡，眼眶红红的。


    葛东旭岁数还小，知道自己人微言轻，说什么别人也不见得会相信，再加上也不想出风头，所以对面两个女人抱着孩子上来时，虽然知道那孩子情况有些不对，老女人似乎也有哮喘，也没过多关注。


    因为有病，他们自然会看医生，医生也自然会医治他们，哪里需要他这个少年人多管闲事。


    但经唐逸远这么一折腾，葛东旭想不特意去关注那孩子都难。于是也就随着唐逸远，暗地里也仔细地观察那孩子，脸色，舌苔，眼神等等。


    本来这件事葛东旭是不想管的，也知道只要再过一段时间，小孩子自然会自己好起来，可生病的毕竟是小孩，还是非常于心不忍，又见孩子的母亲和奶奶这般伤心，最终还是鼓起勇气道：“其实孩子问题并不在宿食积滞，停聚不化，而是有心病。”


    “你这孩子，胡乱说什么呢？小小孩子哪有什么心病？”葛东旭突然冒出来的一句话，先是把唐逸远吓了一跳，紧跟着就忍不住拉下脸斥责道。


    唐逸远这一斥责倒是激起了葛东旭骨子里的傲气，毫不示弱地看着唐逸远道：“人是有智慧的高等动物，别说一周岁多的孩子了，就算几个月的小孩，都已经有了自己的思维想法，为什么小孩子就不能有心病？”


    葛东旭这话倒是把唐逸远给问住了，想发火，却又觉得眼前不过只是一个少不更事的少年人，有失身份，最终摇了摇头道：“我不跟你辩解，你这讲的是歪理。”


    唐逸远这个态度自然是赤裸裸地无视葛东旭的存在，这自然也就越发刺激了葛东旭骨子里的傲气，看了唐逸远一眼道：“我也不跟你辩解！”


    说完，葛东旭转向对面两位面带愠色的女人，当然这愠色是对着葛东旭这个少不更事的少年的。


    她们正心烦呢，这少年人竟然还有心思开她们孩子的玩笑，若不是唐逸远已经斥责了他，并且她们也都是有修养的女人，否则早就劈头骂葛东旭了。


    “阿姨，奶奶，我想问一下你们，宝宝平时都是玩什么玩具的？”葛东旭无视两位女人的愠色，面带微笑地问道。


    ps:继续求支持，你们的每一个点击，每一个收藏，每一张推荐，每一句留言，每一分钱的打赏都是对我，对本书的最大支持，非常感谢。    “泰迪熊！”见葛东旭面带淳朴的微笑，倒不像是个故意惹人心堵的叛逆少年，少妇犹豫了下，最终还是不耐烦地回了一句。


    “那现在泰迪熊呢？是不是不见了？你们再仔细想想看，宝宝是什么时候开始食欲不正的，真的是因为喝了你那朋友送的奶粉开始吗？还是说，泰迪熊不见之后开始的？”葛东旭继续面带微笑地问道。


    葛东旭发现自己提到泰迪熊时，少妇怀中的小孩无神的两眼明显亮了一亮，身子也跟着挣扎了一下，这让葛东旭更添了一分自信。


    “你这么一说，我倒是想起来了。宝宝喝了我朋友送的奶粉后，前面一两天都是好好的，好像是在第三天开始才变得无精打采，食欲不振的，动不动就哭闹。那天，那天，我想起来了，孩子外婆和外公来我家玩，外婆见泰迪熊有些掉毛就说这对孩子身体不好，我也见那泰迪熊有些破旧，便随手给扔到垃圾桶里。白天的时候，宝宝也没什么反应，但那天傍晚宝宝就开始哭闹了。难道真是因为那泰迪熊的问题？”葛东旭这么一问，倒是让孩子的母亲和奶奶都露出思索的表情，就连唐逸远都两眼微微一亮。


    儿科自古就被称为哑科，因为小孩子没办法表达自己的意思，所以很多时候就会被大人和医生先入为主的意识给左右，这也是儿科难以准确诊断的主要原因之一。葛东旭刚才的问题，虽然看似有些胡扯，但却似乎又有其合理性。


    “那就没错了，你等会到了临州再重新给他买一个一模一样的泰迪熊，他应该就会恢复精神和食欲了。”葛东旭微笑着点点头道，那表情跟之前的唐逸远一样，一副了然于胸。


    唐逸远见葛东旭一个少年人以这么肯定的口气说话，表情又那么的“牛叉”，再想起自己刚才开的药方竟然跟之前医生开的一样，难免有些挂不住面子，忍不住脱口道：“你这孩子，不懂看病就不要胡说，免得耽误了人家小孩子看病。”


    本来孩子的母亲和奶奶已经被葛东旭给说动了，但唐逸远这么一说，她们又开始觉得葛东旭的话不靠谱，有些荒唐。


    这也不怪她们，毕竟前面的两人，一个是堂堂的江南省中医大学的教授，名医专家，另外一个不过只是一个穿着朴实，显得有些土气的少年人，换成任何一个人，也不可能会选择相信一个穿着朴实，显得有些土气的少年人，而不相信一位堂堂专家教授医生说的话。


    “一名中医，不仅要有一颗医者父母心，还有一颗虚怀若谷的心。你自己治不好这孩子的病，又怎么可以一棍子把别人给打死呢？就因为我年少吗？再说了，看病不是光靠嘴巴，而是看结果的。你要说因为我年少，不放心我开的药方而劝阻病人家属我还能理解，毕竟我年少。但我不过只是要这位阿姨去买个泰迪熊而已，就算说错了，也不会对孩子造成什么伤害，你又为何要一棍子打死呢？你这不是医者所该为的。”葛东旭见唐逸远有些恼羞成怒，丢了医者之心，又见孩子的母亲和奶奶被他误导，到头来吃苦头的还是孩子，心里头就有些怒气，毫不客气地对着唐逸远训斥道。


    葛东旭这一训斥，倒是把唐逸远给训得一愣一愣的，脸色青一阵红一阵的。


    要知道，他可是堂堂大学教授，江南省的名老中医，今日竟然被一个少年人像长辈训晚辈一样训着，可想而知他的心情有多么的糟糕，没当场暴起揍葛东旭一顿，算是他涵养好的了。


    “小弟弟，你怎么可以这么对唐教授说话，快点向他道歉。”对面的两位女人也是看傻了眼，眼看着唐逸远有暴起的迹象，这才猛然惊醒过来，急忙对葛东旭劝道。


    但葛东旭身怀异术，本就骨子里有股傲气，再加上他认定唐逸远做法不对，自然不会听劝，眼看着唐逸远双手颤抖，已经到了忍无可忍的极限时，葛东旭的眼角余光突然瞥到不远处的位置上，有个小女孩正在玩着泰迪熊玩具，心里头不禁微微一动，不管不顾地起身，朝那小女孩走去。


    “唐教授，您不要生气，小年轻人不懂事也是正常的！”两位女人见因为自己孩子的缘故，害得好心的唐逸远生气，心里也很是过意不去，倒是忘了去担心孩子生病的事情，反倒宽慰起唐逸远来。


    “只是个不懂事的孩子，不生气，不生气！”唐逸远见两人劝他，也只好压下心头的怒气，摆摆手道，不过从他铁青的脸不难看出来，他心里还是很有一股怒气的。


    唐逸远在说话时，葛东旭用一颗糖哄得那小女孩同意暂时借给他泰迪熊玩一下。


    葛东旭拿了泰迪熊又返回了位置，然后也不管唐逸远难看的脸色，而是对孩子的母亲和奶奶问道：“宝宝以前的玩具是不是这个型号？”


    其实葛东旭话问出口之后，就已经知道以前小孩玩的就是这种型号的泰迪熊，因为小孩子眼睛明显亮了起来，两只手也突然变得有力，朝他伸去。


    看着宝宝突然挣扎着要摆脱自己的怀抱，双手朝葛东旭张开，孩子的母亲和奶奶都已经忘了回答葛东旭的问题，而唐逸远的脸色也一下子变得精彩了起来。


    因为这个时候，谁都看得出来，葛东旭手中的玩具起了作用。


    “给你，不过这泰迪熊是一位姐姐的，你玩一会儿就要还给她，等会让你妈妈下了车之后再给你买好吗？”葛东旭双目注视着宝宝的眼睛，面带微笑地说道。


    “嗯！”出乎所有人意料之外的是，宝宝竟然似乎听懂了葛东旭的话，点了点头，然后开心得把泰迪熊紧紧抱在怀里，哪还有刚才无精打采的萎靡样。


    “奇怪，之前我也给他买过不少玩具，他都不怎么感兴趣的。难道说……”少妇看着这一幕，满脸惊喜道，只是话说到一半，突然意识到这样说似乎很打唐逸远教授的脸，所以把后面的话马上吞了回去。


    “算了，看来被这位少年人误打误撞说对了，小孩子主要的问题是心病，而不是积食消滞。”唐逸远看着眼前的一幕，也没办法再反驳，只是老脸终究有些挂不得，说了句“误打误撞”，也算是给自己扯了块遮羞布。


    ps:感谢书友们的留言鼓励，支持，打赏，特别感谢风之舞者66的大力支持，成为本书的第一位盟主！加一更。另外提醒一件事，在起点，会员点击也是算分值的，而且一个会员点击分值跟一张推荐票是一样的，现在榜单被人挤下就是其他作者点击太多了，我们正常的点击比不过他们啊！所以还请各位书友如果有时间也帮忙登陆点击本书，谢谢。    葛东旭倒也不是得理不饶人的人，再加上唐逸远毕竟是一把年纪了，刚才能主动给孩子看病，显然也是一片好心，所以这次被唐逸远说“误打误撞”，倒也没再反驳，而是故作没听到，笑着对孩子母亲说道：“阿姨，你现在去泡杯奶，看看宝宝吃不吃？”


    “对，对，我这就去泡。”回答的不是孩子的母亲，而是孩子的奶奶，她见孙子恢复了精神，似乎哮喘病都好了，急忙从包里拿出奶瓶，奶粉还有热水瓶。


    奶奶的动作很利索，显然平时没少干泡奶的事情。她才刚泡好奶，宝宝就一只手抱着泰迪熊，一只手朝奶瓶伸去，嘴里叫着：“奶！奶！”


    见宝宝主动开始要奶喝，孩子的奶奶和妈妈就彻底放下了心来，连连对葛东旭说道：“谢谢你小兄弟，谢谢你。要不是你提醒，还不知道我家宝宝还要受多少苦呢！”


    “呵呵，没什么，没什么，只是误打误撞而已。”葛东旭急忙谦虚道，因为说得顺口就把刚才唐逸远的话给原话搬了过来，听得唐逸远脸色青一阵白一阵的，偏生也不好说什么。


    因为事实就摆在这里！人家还真就治了这小孩的病。


    当然实际上，葛东旭并没有半点要讽刺唐逸远的意思，那纯粹是谦虚的话。


    见葛东旭那样说，孩子的奶奶和妈妈就有点不知道该怎么接话，因为得照顾唐逸远教授的面子啊。


    气氛一下子变得有些尴尬不自然起来。


    不过上了年纪的人，阅历终究是比年轻人丰富一些，处理起这类事情也有经验，孩子的奶奶很快就借着咳嗽打破了尴尬的局面，对唐逸远说道：“对不起，我这老毛病又犯了，能不能麻烦唐教授您给我看一看？”


    孩子奶奶的话，终于让唐逸远脸上多了一抹光彩，道：“西医把哮喘定性为世界性的常见病，疑难病，采取的往往是使用‘抗炎，抗敏，解痉平喘’类药物进行控制病症，但这种治疗方法，都只是治标不治本，不仅只能暂时控制病症，而且随后还会引起诸多的副作用，如抗过敏药引起的嗜睡，激素类药物则容易引起高血压，糖尿病，骨质疏松等等药源性疾病，使用解痉平喘药物因兴奋交感而影响心脏功能，甚至造成猝死。中医在哮喘方面的治疗虽然疗效会比较缓慢，但却是从根源上去解决，一旦治愈，只要以后注意就能不复发。”


    “对，对，对，唐教授说得太对了，一开始我也是去看西医的，一开始还挺有效的，可总是不见根治，而且到后来还形成了药物依赖，厉害时需要雾化才能控制住。因为激素用多了，前两年得了高血压，我就有些怕了，转去看中医。但中医疗效却不明显，所以也没多少信心，寻思着这次去省城顺道也去看看专家，刚巧遇到了唐教授您。如今您这么一说，我就有信心了。”孩子的奶奶急忙连连点头道。


    唐逸远闻言脸色缓和了许多，道：“哮喘的本证为肺、脾、肾三脏亏虚。其病机都是气机的升降出纳失常，使肺气失宣，失降，失纳所致，因此对于哮喘的治疗关键在与理顺气机，而理顺气机……”


    唐逸远一边给孩子奶奶把脉，看舌苔，一边侃侃而谈，偶尔眼角余光也会瞥葛东旭一眼。那孩子奶奶显然也明白唐逸远的心思，知道刚才的事情让他很没面子，所以此时言语难免就多一些，便也跟着附和拍马几句。


    等唐逸远意识过来自己的心态不对时，不由得暗自一阵自我嘲讽和哑然失笑，心想，自己说这么多废话干什么？难道还真要跟这个小少年一般见识不成？还真能期待这少年人听懂不成？


    终归，唐逸远还是认为葛东旭肯定是身边刚好有发生过类似的情况，所以让他误打误撞治了小孩的病，并不是真懂医术，更别说什么医术神奇高明了。


    葛东旭也明白唐逸远的心思，但却懒得去辨明。本来，他就不想出这个风头的。


    可有时候，人越不想出风头，事情还就偏偏会找上他。就在唐逸远跟孩子奶奶一边看病一边侃侃而谈时，孩子的奶奶突然剧烈地咳嗽了起来。


    甚至咳得怎么也止不住，最后整个人都痉挛了起来，非常的痛苦。


    原来前短时间老人因为孩子的事情和天气变化，哮喘病本就发作得比之前要厉害，只是因为心里吊着孩子的事情，一根弦一直紧绷着，倒是忍住了。如今孩子事情了结，心头那根弦一放松下来，整个人反倒一下子失去了抵抗性，那哮喘便如火山一般暴发起来。


    见老人这般痛苦，葛东旭也就顾不得藏拙，急忙起身对孩子的母亲说道：“你让到一边去。”


    孩子母亲此时已经没了主意，见葛东旭叫她让到一边，下意识地就抱着孩子起身让到一边。葛东旭则赶紧坐到那孩子奶奶身边，一只手放在位于颈椎上的定喘穴上轻轻揉着，另外一只手则放在胸骨上窝中央的天突穴同时轻揉。


    不过几秒钟的功夫，孩子奶奶的呼吸便平缓了下来


    这一幕，看得孩子的母亲和唐逸远都惊呆了。


    “呼，谢谢你医生，我感觉好多了。”老人长长呼了一口气，然后转头对葛东旭说道。


    这回她也不称呼葛东旭小兄弟或者少年人，而是直接称呼他为医生。到了现在，老人又岂能不明白，眼前这位年轻人委实是医术高明的医生，刚才看好她的孙子绝对不是误打误撞。


    “不客气奶奶，刚才我只是帮你缓解一下，这样吧，反正火车还没到站，你在位置上坐正，我帮你再按揉几个穴位，彻底帮你缓解一下。”反正已经露了一手，又见老人称呼他为医生，葛东旭干脆也就不再藏拙，微笑着说道。


    “那太谢谢你了医生，你不知道这哮喘发作起来，实在难受啊。”老人闻言急忙坐正，感激道。


    “太谢谢你了医生！”孩子的妈妈也急忙在边上道谢。


    唐逸远没有说话，只是脸色有些尴尬和惊奇地看着葛东旭。现在他自然也看出来，这少年人不简单，还是有点真本事的。


    当然唐逸远行医数十年，又是大学专家教授，虽然惊奇但也觉不会认为葛东旭医术会比他高明，毕竟葛东旭才十六七岁而已。


    ps:新书就差一名就冲上首页新书排行榜单了，还请书友们多多帮忙。一个会员点击换算成榜单的分值跟一张推荐票是一样的，所以书友们有起点账户的尽可能登陆起点账号，然后帮忙点击，非常感谢。貌似要间隔几个小时点才算是有效的，连续点没用，别做无用功哦，谢谢！    老人坐正后，葛东旭没再迟疑，而是熟练而精准地取了肺俞穴，脾俞穴，肾俞穴，还有刚才的天突穴，定喘穴，来回按揉，有时也会敲，搓。


    如此大概五六分钟，葛东旭累得额头都隐隐有汗滴冒出时，老人胸膛突然起了剧烈起伏，脸上涌上来一抹血色。老人急忙拿了张纸巾捂住嘴巴，然后猛地一咳竟然咳出了一口浓痰。


    这一口浓痰咳出来，老人是彻底长呼了一口气，一脸惬意舒服，仿若六月天里喝了一口冰镇杨梅汁一般，说道：“好舒服啊，好久没这样舒服过了!”


    看着老人那舒服的表情，唐逸远浑身情不自禁一震，顾不得跟老人打招呼，急急便伸手抓住了老人的手腕，然后搭起了脉搏来。


    这一把脉，唐逸远更是惊得目瞪口呆。


    之前他把老人的脉，是很明显的弦脉，是哮喘脉象。但现在她的脉象虽然还是弦脉，但改善了许多，趋向于从容和缓，不沉不浮，不细不洪，节律均匀，此乃常脉脉象，也就是说正常脉象。


    可这怎么可能呢？老人刚才的哮喘明明有些厉害，但现在竟然有趋于康复的迹象，就因为少年人那几下按揉穴道！这未免也太神奇了。


    唐逸远自然不知道，刚才葛东旭那几分钟的按揉，看似简单，但用的手法乃是失传手法，而且按揉时还催发了真气，也正因为这样，短短几分钟的时间，葛东旭额头都冒了汗。


    此等按揉效果自然神奇！


    葛东旭毕竟年轻，只想着要把老人的哮喘给治愈，并没有考虑到如此做实在太过惊世骇俗，直到看到唐逸远的表情，这才猛然一惊，意识到自己表现过头了。不过这时发现得显然已经迟了，葛东旭也只好故意装作没看到唐逸远震惊的表情，微笑着对老人说道：“你现在的情况还只是暂时的，需要坚持服用一段时间的中药，方才能彻底根除哮喘的毛病。你要信得过我，我就给你开一张药方，你按方子吃上两个星期，应该就能彻底根治了。”


    “信得过，当然信得过。太谢谢你了医生。”老人急忙点头道，生怕说迟了葛东旭会反悔似的。


    见老人那急忙点头的样子，唐逸远难免有些尴尬，不过他更多的还是对葛东旭所表现出来的医术的震惊。


    反正都已经这样了，葛东旭也就无所谓谦虚，见老人点头，便从自己的包里拿出笔纸，刷刷地写了张药方递给老人，道：“你就按这个药方去抓药，服上两个星期。”


    老人接过药方时，唐逸远犹豫了下，有些不好意思地道：“这位小兄弟，我能过目一下你的药方吗？”


    “怎么怕我写错药方，误了奶奶的病情？”葛东旭眉头微微一扬，问道。


    “不是，不是。小兄弟刚才已经证实了自己的医术，我甚是佩服，如今只是好奇，想见识见识一下小兄弟你的方子。”唐逸远急忙道，老脸微微有些发红。


    他要药方，除了好奇想见识一下，也确实是存着一丝怀疑之心，总想着看看能不能挑出点毛病来。


    药方是葛东旭开的，老人这时没顾及唐逸远的面子，而是拿眼看向葛东旭，显然要他点头，她才肯将药方给唐逸远过目。


    “那你就看看吧，反正也不是什么了不得的药方。”葛东旭无所谓地说道。


    老人闻言这才将药方递给唐逸远，唐逸远接过药方，还没来得及细看药方就被药方上龙飞凤舞，遒劲有力的字给震惊住了，忍不住脱口赞叹道：“好字！”


    紧跟着唐逸远细细看起了药方。


    “当归，熟地黄，陈皮，半夏，茯苓，灸甘草……”唐逸远一边看，一边嘴里喃喃着，等他看完之后，仔细思索了一遍，脸上不由得露出一丝佩服之色，竟然起身对着葛东旭鞠躬抱拳道：“刚才多有得罪，还请小先生莫要见怪！”


    原来唐逸远看了葛东旭开的药方之后，又细细比较了若换自己来给老人开药方，发现葛东旭的药方更胜一筹，让他无可挑剔，而且若他自己来开，也绝对不可能开出这般高明的药方来。终于彻底收起了心中对葛东旭的轻视，知道这少年人就算在中医上的知识不如他全面，行医经验不如他多。但在治疗哮喘这一方面，肯定要胜过他多多，还有在治疗小儿疾病上，也有其独到的地方。


    见唐逸远身为大学教授，年纪也比自己大多了，还向自己鞠躬道歉，葛东旭倒是有些不好意思起来，急忙起身回礼道：“呵呵，没什么，我年纪小，你误会也正常，再说我也就只会这两下子。”


    唐逸远见葛东旭说自己就只会这两下子，心里头暗暗松了一口气，否则年纪小小真要什么病都能手到擒来，岂不显得他这位学了一辈子中医的中医老专家很无能？


    不过葛东旭虽然说得谦虚，但唐逸远却知道就凭刚才那一手，葛东旭也已经能名列江南省名医行列了，所以虽然暗暗松了一口气，但并没有半点轻视葛东旭的意思，急忙道：“那也已经非常了不得了。不知道小先生师从哪位名医？”


    “家师已经过世，生平不喜人提起他的名号，请恕我不方便告知。”葛东旭犹豫了下回道。


    他的师父身怀奇术，但因为脑伤而患了失忆症，到弥留之际才想起一些往事，并告诫葛东旭在修为没有超越他的境界前，最好不要轻易向人提起他的名字，以免惹来不必要的麻烦。


    以前葛东旭不明白，但随着年龄增长已经渐渐有些明白过来。他师父这是担心他匹夫无罪怀璧其罪，因为他师父传授他的可不仅仅只是医术，还有玄门异术。


    古语言“侠以武犯禁”，自古以来，掌权者都忌惮那些掌控武力的人，就更别说类似葛东旭这类拥有超能力的人了。


    中医传承历史悠久，自古中医界并不乏大隐隐于市或者隐居山林，不喜人打搅的奇人，当今的社会也有，这点唐逸远还是知晓一些的。所以他见葛东旭这般说，反倒释然了他之前所表现出来的神奇医术。只是听说他的师父已经过世，未免有些失望，否则倒是想去拜见一下。


    ps:推荐好朋友明日复明日的新书《我的大小美女花》，喜欢都市暧昧文的书友不容错过。    “既然这样，倒是我冒犯小先生了。”唐逸远既然知道葛东旭是师承一位隐世奇医，而且不想人提起，也就尊重他的意思，没再追问下去。


    “我叫葛东旭，唐教授叫我名字就可以了。”葛东旭不习惯被一位教授叫小先生，闻言说道。


    “好的，那我就叫你东旭。这是我的名片，以后你若有什么事情都可以来找我。”唐逸远点了点头，然后又拿出一张名片递给了葛东旭。


    “谢谢。”葛东旭接过名片，道了声谢，然后看了几眼。只见上面有不少头衔，除了江南省中医大学教授，博士生导师之外，还有江南省专家医疗小组专家，江南省政协委员等一系列头衔。


    葛东旭此时年纪还小，也没有什么社会阅历，并不知道这些头衔中分量最重的乃是江南省专家医疗小组专家，能进入这个专家名单意味着便是江南省最顶尖的医生，整个江南省就那么几个人。而大学教授，博士生导师，江南省却还是有不少的。


    在他看来反倒是大学教授，博士生导师更牛叉一些，所以看到博士生导师这个字眼，觉得眼前这位唐教授还是很了不起的，竟然还带博士。要知道他现在还才只是一位高中生呢。


    “不知道东旭你是哪里人？如果有事情怎么才能找到你？”唐逸远见葛东旭把他的名片收起来，便趁机问道。


    虽然葛东旭的师父已经不在世了，可就葛东旭的医术那也已经足够让唐逸远惊叹，自然是希望能跟他结交，以后有什么事情也好找他帮忙。至少在治疗哮喘病这一方面，在唐逸远看来，眼前这位少年在整个华夏国都能称得上权威了。不对，应该是整个世界。


    “我是瓯州市的。”葛东旭回了句，就没了下文。


    唐逸远闻言目中闪过一丝失望之色，不过没再追问下去。他是聪明人，从葛东旭的话中不难听出来，他还是继承了师门那套做法，更愿意做个隐士而不是出仕。


    既然葛东旭不想道明联系方式，唐逸远就转而跟葛东旭聊起了中医。多半是唐逸远在问，葛东旭在回答。


    一开始唐逸远只是问一些中医中比较常见的知识和病例，只是见葛东旭随口答来，唐逸远便拿了些生平自己遇到并治愈的疑难杂症来问葛东旭。


    这些成功治愈的病例也一直是唐逸远引以为豪的，今次特意拿出来问葛东旭，其实是有点想找回点之前丢失面子，为难为难葛东旭，绰绰他锐气的想法在里面。


    只是当唐逸远把自己生平治愈过并私底下引以为豪的疑难杂症拿出来问葛东旭时，没想到葛东旭还是像之前一样随口给回答了，仿佛那些疑难杂症也就跟感冒发烧一样寻常。


    唐逸远自然不信邪，正想多列举几个疑难杂症的病例来问时，火车已经抵达省城临州火车站。


    葛东旭见到了站便起身准备走人，而对面孩子的妈妈和奶奶则赶紧跟着起身对葛东旭道谢道：“葛医生，太谢谢你了。这是我们的一点心意，请你一定要收下。”


    说着拿了个红包就要往葛东旭的口袋里塞。


    原来刚才私底下这对婆媳包了个红包，只是担心葛东旭不收在车上推来推去怪尴尬的，就等着到站时给他。


    “不用，不用，这是我应该做的！”葛东旭自然急忙推辞。


    见葛东旭和两个女人推让起红包来，唐逸远自然就不好再追问葛东旭有关疑难杂症的事情。


    葛东旭推了几下，见两个女人非要坚持，只好使出了三十六计走为上计，任她们如何在后面叫嚷，只管飞快地走到前面去。


    唐逸远没想到葛东旭说走就走，等他意识过来，自己应该再追上去跟他多讨论一番时，已经迟了，葛东旭已经下了火车，一转眼就消失在滚滚人流中。


    “真是可惜了。”唐逸远不由得惋惜地摇了摇头，也不知道是惋惜没能继续追问，把葛东旭难倒，还是惋惜失去了向葛东旭讨教的机会，或者两者都有。


    葛东旭自然不会去惋惜什么，离开了车站，站在车来车往的马路上，看着一座座高耸入天的高楼大厦，他有一种乡巴佬进城的感觉，一下子有点目不暇接，又有点无所适从的感觉。


    许久葛东旭才稳住了情绪，也顾不得吃饭，学着电视里看到的一样，平生第一次站在马路上拦住了一辆出租车，然后平生第一次坐了轿车。


    “小伙子，要去哪里？”出租车司机问道。


    “去丰塘路的永青堂。”葛东旭回道，他这些日子特意查过有关永青堂的资料，知道临州有两家永春堂，丰塘路那家是总部，也是最大的。


    “好嘞。”出租车司机回了句，然后按下空车牌启动车子，开始计价。


    期间出租车司机通过后视镜观察了葛东旭几眼，偶尔也问葛东旭几句话，包括他是从哪里来的，是不是第一次来省城之类的话。


    葛东旭也不疑有他，便老老实实回答自己是从昌溪县来的。


    不过慢慢地葛东旭就感觉不对劲了，因为他发现计价表跳到了三十一块，车子竟然还没到永青堂，而来前他还特意找了张地图翻看过，知道车站离丰塘路并不远。


    “师傅，你是不是开错路了？”葛东旭问道。


    “没有啊，我在临州市开了十多年的出租车怎么会开错路呢？再过个十来分钟就到了。”出租车司机有些不耐烦地回道，说着车子一拐，拐入了另外一条马路上。


    “你确实开错路了，这条路刚才你开过！”车子一拐入另外一条路，葛东旭脸色一下子就沉了下来，冷声道。


    他是修道之人，记忆力好，车子开过一遍的地方，短时间内他绝对不会忘。


    所以见司机又开回刚才开过的路，葛东旭立马就明白过来出租车司机看他是外地人，故意带他兜圈子。


    “我说小伙子，话可不能乱说！我开了十多年的出租车，难道比你一个刚来临州市的人还不熟悉路况吗？”出租车司机倒没想到葛东旭这个乡巴佬竟然还能认得原路，一开始目中还闪过一丝惊慌，不过一想起对方不过只是一个第一次来省城找工作的乡巴佬，又有什么惊慌的，反倒生气地骂葛东旭胡乱说话。


    葛东旭的穿着，让出租车司机很自然以为他是进城来找工作的乡下人。    “我是不是乱说，你最清楚。要不这样吧，你把车子开到有交警的地方停下来，我们问问交警好了。”葛东旭见司机被自己揭穿，不仅不认错，态度还嚣张，不禁有些恼火了，冷声道。


    “嘎！”司机一下子把车子刹住，然后回头对葛东旭说道：“你把钱结掉，既然你不相信我，你自己再去打车好了。”


    “你带我兜圈子，而且还没把我送到目的地，还想要我给你钱？师傅你这不是太欺负人了？”葛东旭怒道。


    “我就欺负你，怎么地？妈的，一个乡巴佬牛什么牛。要嘛，你按着计价器的数目再加老子十元，老子给你送到永青堂，要嘛你现在就给老子付钱下车？”司机以为葛东旭一个少年人好欺负，目露凶光地道。


    葛东旭又哪里肯就范，直接打开车门就下了车。


    那司机见葛东旭不给钱就下车，立马也下了车，上前就要去拽葛东旭的衣领子，不过他的手还没碰到葛东旭的脖子，就被葛东旭一把抓住了手腕，然后就疼得他哇哇乱叫起来。


    “给你两个选择，我给你十五元，你把我送到永青堂，要不你就一分钱也拿不到。当然你也可以叫人过来，看看我会不会怕。”葛东旭冷声道。


    司机这才明白碰到了个硬点子，无奈地道：“你给我十五元，我送你到永春堂。”


    人生地不熟的，葛东旭也不想把事情闹大，见司机肯屈服，便又重新坐回了车子。


    因为司机绕路的缘故，经这么一闹腾，葛东旭到永春堂差不多已经是九点钟。


    永春堂创建于清末，在华夏国已经传承了一百三十余年。


    永春堂还保留了一部分清末的建筑，显得格外古朴，透着一股历史的韵味，蕴藏着岁月文化的沉淀，让人一踏入永春堂就有种回到古代药馆里的感觉，不知不觉做对古老的中医起了一丝肃然起敬和信任。


    永春堂很大，不仅有中药博物馆，还有养生保健门诊，药膳餐厅和营业大厅。


    营业大厅是永春堂对外营业的窗口，有中医专家门诊，还有药房。


    葛东旭也不知道应该找谁，但想想自己是来卖药的，找药房应该合适一些，便去了药房。


    虽然来永春堂看病的病人不少，但等在药房柜台外等着抓药的病人却只有寥寥一两个。因为永春堂还有代人煎药的，一般在这里看病的，药也都委托给永春堂煎，所以病人一般开了药方只要去收银台付钱，其他的事情就不需要他们管，药方自然会流转到煎药房和药房这边，他们只需要按规定的时间来取煎好的药就可以。


    等着抓药的病人虽然少，但药房柜台后面的药师却忙得很，一个个对着药方不停地拉关抽屉抓药，然后把药包扎起来。


    “你的药方呢？”因为没有多少病人等着抓药，葛东旭这个穿得像乡下人的少年人就显得很显目，一位药师趁着刚刚结束一张药方，便走到柜台后，问葛东旭。


    “你好医生，我不是来抓药的，我来这里是想卖一株野生何首乌，不知道你们这里有没有专门收药的地方？”葛东旭问道。


    “哦，没想到你一个少年人竟然还是来卖药的！有倒是有，不过我们都有固定的药材供应商，只有一些比较珍贵的药材才会零星专门收药。你那野生何首乌有多少年了？没有一定年份的我们采购科的人是不会搭理你的。”那药师人倒是挺好，闻言先是感到一阵意外，紧跟着还是详细地跟葛东旭解释了一番。


    显然药师见葛东旭只是个少年人，并不认为他有着长年份的野生何首乌，否则换一个大人过来，他就不会这么问，而是让他直接去采购科。


    “应该有一千年的光景！”葛东旭回道。


    “一千年！”药师闻言声音陡然高了起来，其他人也都停下了手中的活，纷纷朝葛东旭看来，不过随即又笑着摇了摇头，显然是不相信一个像葛东旭这样的少年，会有千年野生何首乌。


    “小伙子，千年野生何首乌可是非常稀罕的，你又怎么辨认得出来，莫要受武打小说毒害，随便挖了株野生何首乌就以为是千年野生何首乌。”那位药师在一开始的吃惊之后，也很快笑着摇了摇头，说道。


    显然也是不信。


    “真的是千年野生何首乌，我认得中药。”葛东旭见药师不信，只好说道。


    “哦，那你把千年野生何首乌拿出来让我看看吧。”药师笑道，表情却很随意，显然他并不是真的相信葛东旭的话，只是想看一下，然后好打发眼前这位少年人。


    “行！”葛东旭打开书包，然后拿出了装在袋子里的那株呈暗褐色，表面凹凸不平，重至少有十斤的何首乌。


    葛东旭把何首乌一拿出来，当场那药师眼珠子就瞪圆了，其他人也都急忙围了过来，其中一位年纪较大的药师还用手特意去抚摸那因为岩石挤压而形成的凹凸不平的纹理，手微微有些颤抖。


    “这株何首乌确实不少年份了，不少年份了！小何，你带这位小伙子去采购科找刘科长。”那位年纪较大的药师好生抚摸了千年何首乌一番之后，这才稳住情绪转身对身边的一位小年轻吩咐道。


    “好的张老师。”那小年轻回了一句，然后走出柜台，对葛东旭说道：“小兄弟，你随我来，我带你去采购科。”


    “谢谢各位医生。”葛东旭先向柜台后面的众位药师微微鞠躬道谢，然后才转向那小年轻，微笑道：“麻烦你了何医生。”


    “不麻烦，小事一件。”那小年轻其实只是一位学徒，见葛东旭叫他医生，很是受用，一边笑着回答，一边在前面领路。


    “张老师，您看这株何首乌跟我们堂里前两年卖得那一株比起来，哪株年份更长一些啊？”葛东旭走后，刚才那位接待他的药师一时间没了心思抓药，低声问那位年纪最长的药师。


    “我觉得这株年份应该更长一些。”张老师想了想比较肯定地回道。


    ps:j今天一醒来就看到冲上了起点中文网的首页新书榜单，名次第五，在创世中文网还有qq书城等平台名次也都很不错，书友们你们实在太给力了，真的很感动，非常感谢！今天还是早中晚各一章，还请继续给力支持，跟后面的差距很小。    “呲！”听到这话的药师们全都猛吸了一口冷气，目中流露出无尽的羡慕之色。


    要知道两年前那株八百年的何首乌，永春堂卖出了一百万的价格。而现在已经过去了两年，物价本来就涨了不少，再加上这何首乌的年限更长，那价格自然要更高一些。


    而他们中大部分人的工资，也就一千出头的光景，这在临州市已经算是不错了。


    “只是可惜了，这么一个少年人来卖这等珍贵的药材，恐怕要被刘科长杀成白菜价了。”张老师摇了摇头，惋惜道。


    “是啊，可惜了。要不是这少年人拿到了永春堂来，我们不好截胡，否则真想把它买下来，那样就可以狠狠赚上一笔，一辈子都吃不完啊！”有药师感叹道。


    “哎，这就是命啊！本来那少年人可以一下子成为百万富翁的，如今估计顶多也就被刘科长几千块钱给打发了。”有人摇摇头道。


    “我说小兄弟，你怎么就一个人来啊？你家大人呢？”带路的年轻人低声问道。


    “我都十六岁了，有什么问题吗？”葛东旭问道。


    “问题是没问题，但卖东西最好要大人来更合适。况且这何首乌我看也是有一定年份了，应该值一些……”年轻人低声道。


    “咳咳，小何，这里没你的事情了，你去吧。”就在这个时候，有个中年男子从一个办公室里走了出来，对那位带路的年轻人说道。


    那年轻人缩了缩脑袋，然后便急忙走了。


    这中年男子自然便是采购科的刘科长，他的办公室隔药房很近，刚才药房的动静他也看到了，心中已经隐隐猜到了一些，所以见小何在低声说话，便特意出门打发了他。


    “小伙子，你是不是有什么野生的药材要卖给我们？如果没有多少年份的野生药材，我们这里是不单独收购的。”刘科长摸了摸圆鼓鼓的肚子，对葛东旭打着官腔道。


    采购科是一个油水很足的部门，刘科长身居要位，平时自然收了不少药材供应商的好处，所以一个人吃得圆不隆冬，肥头大耳的。


    “是的刘科长，我这里有一株千年野生何首乌想出售，你看一下，能卖多少钱。”葛东旭说道。


    “要真是千年野生何首乌倒是值个一二十万的，你进来拿出来让我看看，是不是真的是千年野生何首乌。”刘科长闻言两眼微微亮了一下，一边说着一边引葛东旭进门。


    “一二十万？”葛东旭闻言心里咯噔了一下，不过当他看到刘科长那不经意中流露出来的奸诈和对他的轻蔑，立马联想到了之前欺负他乡下来，没进过城，带着他兜圈子的那位出租车司机。


    看来城里的人都没我们山里人那么淳朴真诚，就连这中医馆里的人也是一样，我得留点心，葛东旭暗暗告警自己，然后不动声色地拿出了何首乌。


    刘科长能坐在采购科科长的位置上，对各类药草自然非常熟悉，一看到葛东旭拿出来的那株野生何首乌，他的眼珠子便猛地亮了起来，不过马上又恢复了正常，看似随意地拿起何首乌掂了掂，慢条斯理地道：“野生倒是野生的，不是人工栽培的，但年份差了些，顶多也就四五十年的光景。何首乌跟人参不同，算不上珍贵的药材，只有上了年份的何首乌才真正值钱。这样，看你来一趟也不容易，两千块钱，这株何首乌我们永春堂就收下了，也省得你带来又带回去的。”


    说完，刘科长用笃定的目光望着葛东旭。在他看来，葛东旭就一个十六七岁的少年人，而且看他穿着明显还是来自乡下山里的，两千块钱对于他绝对是一笔天文数字。给他报价两千元，他肯定会乐得屁颠屁颠的。


    可是出乎刘科长意外的是，眼前的少年人不仅没有被这个报价给乐得屁颠屁颠，相反他还伸手取过刘科长手中的千年何首乌，然后小心翼翼地放回袋子，然后又往书包中装。


    本来少年人往袋子里装，刘科长还有几分自信，认为少年人是准备装好了再给他，直到见他往书包里装，这才意识到不对劲，急忙道：“小伙子，你这是什么意思？四五十年的野生何首乌，我出两千元已经很给价了，你去其他地方，别人给你一千块就顶天了。”


    “刘科长，别把别人想得那么傻。”葛东旭回了句，然后背起书包就走。


    “喂，喂，小伙子，价格还可以谈啊，你别走呀！”刘科长见葛东旭要走，这回就急了，肥胖的身子一个闪身堵在了门口，说道。


    “怎么谈，这是千年野生何首乌，你说是四五十年，你这诚心就是欺负我年少是不是？再说了，你以为我不知道你们永春堂前两年以一百万的价格卖出了一株八百年的野生何首乌吗？”葛东旭看着刘科长，冷冷道。


    刘科长一听，一张肥胖的老脸一下子就涨成了酱紫色，他是做梦也没想到眼前这位穿着土不拉几的少年人竟然把永春堂两年前卖出一株一百万的野生何首乌都给打听得一清二楚。


    不过刘科长毕竟是采购科的科长，人精明得很，见葛东旭把事情打听得很清楚，就知道在野生何首乌的价格上没办法糊弄他，只有在年份上面糊弄他。毕竟药材的年份是很难判断的，就拿眼前这株野生何首乌其实就连刘科长也判断不准具体多少年，只知道这么大的何首乌，还有它的颜色表皮，大概判断应该不会输给两年前那一株。但要说是不是千年，刘科长还真判断不了。其实就算一些老中医，也不见得能准确判断。所以刘科长认定葛东旭肯定也只是想卖个高价，所以就说什么千年，其实他肯定不知道这何首乌的真正年份，毕竟他还只是一个十六七岁的少年，又能懂多少药材的知识？能认识何首乌算是不错了。


    脑子这么一转悠，刘科长脸上的酱紫色便褪了下去，又恢复了原来的精明，把葛东旭拉回到了茶几前，硬把他按到了沙发上，笑眯眯地道：“小伙子，做生意嘛，总是有个讨价还价的。不过既然你事前都已经打听过了，那我也不好瞒你，我们永春堂前两年确实以一百万的价格卖出去过一株八百年的野生何首乌。不过你也知道，这种珍贵的药材，并不是每个人都买得起的，我们永春堂也是刚好遇到了这么一位有钱的富人，这才卖了个高价钱，实际上并不值这个价钱。而且，我们肯定要赚差价对不对。所以实际上，一株八百年的野生何首乌真要收购，其实顶多也就三四十万。”


    ps:老断已经开通了微信公众号，网络作家-断桥残雪，请多多关注，会不定时发布一些小说写作进展还有个人生活近况。    “这还算是有些靠谱。”葛东旭脸色稍缓，点点头道。


    见葛东旭被自己说动，刘科长目中闪过一抹奸计得逞的目光，继续道：“我这说的是八百年的野生何首乌，可你这何首乌真的没有千年，最多也就三四百年的光景，三四百年的何首乌，最多也就值个四五万块钱，你要不信我，我去给你找个我们医院最有名的老中医过来。他看这类药材最准了。”


    说着刘科长就去拿办公桌上的电话，准备打出去。


    葛东旭毕竟是少年人，虽然受了他师父的几年熏陶，但终究不可能像老人一样沉得住气，见刘科长一而再地糊弄他，终于毛了，起身，拿起背包，打开办公室的门，二话不说就走。


    这个时候，临州市国有企事业单位的员工年收入平均工资也不过才八九千的光景，四五万块钱，都相当于国有企事业单位员工五年左右的收入了，本来刘科长认为自己出到这个价钱，葛东旭这个乡下来的少年肯定再也抵不住诱惑，马上成交，至于什么打电话，其实不过只是刘科长做做样子的。


    可刘科长万万没想到，葛东旭竟然二话不说，起身就走人，把他给看得拿着电话好一阵傻眼，等他意识过来再不追出去，葛东旭恐怕就要离开永春堂时，葛东旭已经差不多走到了药房了。


    “喂，喂，小伙子你等等，你等等，十万，十万怎么样？”刘科长终于被葛东旭这个少年人给逼得无奈追了出去，喘着粗气地叫道。


    “十万！”药房里的人见葛东旭这么快就出来，还以为他已经被刘科长一个白菜价直接打发了，没想到刘科长一追出来就直接叫价十万，只把药房的人给吓得心脏都忍不住跳了好几跳，目光全都投向了葛东旭，心想，真是看不出来啊，这少年人竟然本事不***得刘科长出到十万的价格。


    不过葛东旭却依旧头都没回地往前走去。


    这回药房里的人看葛东旭的眼神全都变了。


    十万哪！这穿着土里土气的少年人愣是眼皮都不眨一下，脚都不停顿一下！这份心志就算药房里最年长的张老师都自叹不如。


    “二十万！二十万怎么样？不能再高了！”刘科长见葛东旭头也不回就走，只好一边追上来，一边再次出价。


    “二十万！”药房里的人眼珠子都瞪圆了，心想这回葛东旭肯定要停住脚步了。


    要知道二十万拿到山里绝对能成村里的首富！就算在临州市，二十万也绝对是个有钱人。要知道此时临州市市区的房价也不过才一千多二千左右，外围一些才八九百一千左右。像药房里这些工作的人，除了那位张老师，没有一位身家是超过二十万的。


    但出乎所有人意料的是，那少年人竟然还是没有停下脚步。


    他们又哪里知道，葛东旭年纪虽然小，但他的目光却很犀利，思路也非常清晰，尤其在来时路上吃了出租车司机一个亏，对人心的险恶更是一下子有了一个新的认识，已经不会再轻易为别人的言语所动。


    至于钱的数字，虽然二十万对葛东旭确实是个巨大的数字，对他的诱惑力也很大，但他的心志坚定，没有达到自己认定的数字，绝不会轻易为之所动摇。


    “你，你这小伙子，怎么这么固执贪心呢？你这何首乌顶多也就几百年，我都已经出到二十万了，你还不满足吗？那你说，你要多少？”刘科长终于追上了葛东旭，拦住他道。


    “首先，我要声明一点，我这是千年野生何首乌，不是你说的三四百年，这点我非常清楚，你糊弄不了我！另外一个，二十万确实是个大数字，但问题是我的何首乌既然不止值二十万，我为什么要二十万卖给你，这个跟我固执和贪心没有任何关系。现在我给你最后一次出价的机会，你要再糊弄我，我就真走了。我想临州市并不是只有你永春堂一家百年老字号。”葛东旭很是冷静地回道。


    刘科长看着葛东旭冷静的表情，表情终于渐渐转为了严肃。他终于把眼前这位少年人看成了平等的交易对手，而不是像先前一样高高在上地看着他，似乎吃定了他一样。


    “小伙子你叫什么名字？”刘科长问道。


    “葛东旭。”葛东旭回道。


    “原来是葛先生，我实话告诉你吧，你这株何首乌确实有些年头了，但是不是千年，我也不敢下定论。如果真是千年何首乌价格确实不止二十万，但具体多少，我同样不好现在就给你，我需要找几个老中医确认一下。”刘科长正色道，对葛东旭的称呼也变了。


    因为现在他已经很难再把葛东旭当成一个少不更事的十六七岁的少年人来看待。况且一旦葛东旭真卖了这何首乌，光他的身家就不好再把他当一个少年人来看待了。


    “这没问题，只要你们不欺我年少，唬弄我，都好说话。”葛东旭说道。


    饶是刘科长在生意场打滚多年，被葛东旭这么一说，老脸也情不自禁有些发烫。


    “怎么会呢！”刘科长讪讪地说了一句，然后带着葛东旭到了柜台那边，对那位年长的药师，说道：“张老师，您经验多，您帮我把把关，看看这何首乌究竟有多少年份？”


    那位张老师闻言点点头，然后拿起那株千年野生何首乌仔细看了起来，不仅用手去摸，还用鼻子去嗅，甚至还拿了放大镜来看。


    这回却是比刚才要仔细正式了许多。


    许久，那位张老师才抬头对刘科长说道：“刘科长，药材的年份是很难判断的，不过大体上能判断年份应该不会输给两年前那株。但有没有千年，我就不好下结论了。我建议你还是找唐教授看看，他是这方面的真正专家，他如果说是千年，那就一定是千年了。”


    见张老师判断跟自己之前的一样，刘科长神色不知不觉中又严肃了许多，点点头道：“真要是这样，郑重起见，是还要再请唐教授过目一下的。”


    ps:新书冲榜中，还请各位书友尽量支持，谢谢。    “唐教授，您这次给我开的药，我吃了确实有点效果，昏厥的次数有所减少。但是吃了这次开的药方之后，不仅我的肠胃出现了很大的问题，而且经痛和经量也明显增加。您看看有没有办法再换个药方？”唐逸远的专家门诊室里，一位年轻女子轻声问道。


    这是个有着一头乌黑飘逸长发，细长的柳眉，动人的美眸，挺秀的琼鼻，滴水樱桃般朱唇的漂亮女子。只是脸色有些病态般的苍白，让人看了有些心疼。


    女子穿着印花连衣裙，外面披一件白色小外套的年轻女子，既显得飘逸灵动又多了一分简洁利落。


    “柳总，难啊！先前我已经换了多种药方，基本上没有什么效果。这次这个药方是我琢磨了许久才开出来的，不过是药三分毒，而且这次这药方我也加大了剂量，药效会比较猛，事先我也跟你说过，如今看来，你的身体是吃不消这个药方。现在让我再开，结果还是一样，剂量少了效果没有，剂量大了，你身体吃不消。不行的话，再走走针灸的办法。你这个病应该是跟经络闭塞有关系，我开的药方也都是按着这个辩证来的，说明路子是对的，就是药的副作用太大，你的身体吃不消。”唐逸远看着眼前的女子，面露一丝无奈之色。


    唐逸远不仅是江南省中医大学的教授，博士生导师，他还被永春堂聘请为专家，每周一都会在永春堂坐诊半天。


    今天是周一，所以他在永春堂专家门诊部坐诊。


    “这个应该没用，上半年我还特意去了趟京城，请针灸名医韦敏教授帮忙用针灸给我治疗，但没有半点效果。”柳佳瑶叹气道。


    “韦敏教授我认识，如果连她都没有办法，那针灸可能真的没……不过，你这病有个人可能能治。”唐逸远闻言先是叹气地摇了摇头，然后突然间脑子里闪过一张还带着稚气的少年的脸，下意识地转了话锋。


    “谁？”柳佳瑶美眸猛地一亮，激动地问道。


    柳佳瑶的怪病是在二十三岁那年开始的。那一年她的父母亲突然发生车祸双双去世，当时柳佳瑶突然听到这噩耗，人一下子就昏了过去。随后的几年，她就得了个怪病，经常会莫名其妙地晕倒，去好几家大医院检查，甚至去了国外医院检查，都没能查出个结果来。只是推测说可能是她的心肌工作不正常，有的时候心脏收缩力度不够，导致大脑供血不足才导致了那样的异常。医生对这种只有莫名其妙的症状却没有病变器官的病症没有什么好的办法，也没有什么明显有效的药物，只是叮嘱她平时多注意锻炼，增强心脏的动力。


    所以柳佳瑶这些年都坚持锻炼，倒是练出了匀称而健美的身段，尤其臀部格外的浑圆挺翘，如果穿着紧身连衣裙能把男人的魂都给勾走，可是晕倒的奇怪病症还是不时会发生。


    无奈之下，柳佳瑶又转向了中医，只是周转了不少名医，苦药倒是吃了不少，但依旧没什么效果，倒是唐逸远开的药方有点效果，但这副作用也大。柳佳瑶服用了一段时间之后，肠胃还有痛经实在折磨得她受不了，只好再度找上门来。


    刚才唐逸远说没办法时，她其实已经有些绝望了，如今突然听唐逸远说还有人可能能治她的病，柳佳瑶立马就如溺水的人抓到了救命稻草一般。


    “这，这个人，我也不知道他在哪里。”看着柳佳瑶如同溺水人抓到救命稻草般的渴望期待目光，唐逸远突然感到很难开口告诉她这个残酷的事实。


    “您也不知道，您怎么会不知道呢？”柳佳瑶闻言一愣，那明亮的美眸一下子黯淡了下来。


    “对不起，我也是早上才刚刚……”看着柳佳瑶绝望的样子，唐逸远感觉很后悔自己刚才提起葛东旭。


    既然不知道他人在何处，又何必给她希望，如今又生生熄灭她的希望呢？


    唐逸远话还没说完，敲门声响了起来。


    “进来。”唐逸远微微皱了下眉头，有些不高兴地说道。他一般看病都是一个病人出去，另外一个病人才能进来，如今柳佳瑶还没出去就有人敲门，这让心情本就有些不好的唐逸远越发不好。


    “唐教授在给病人看病啊，不好意思，这位女士，我有事情找唐教授，稍微耽搁你几分钟。”门推了开来，进来的自然是采购科的刘科长，以及跟在他后面的葛东旭。


    “没问题，我反正也看完了。”柳佳瑶勉强笑了笑，并没有发现此时唐逸远教授正如同见到鬼了一般，两眼直直地盯着葛东旭。


    “是你？”葛东旭没想到会在这里遇到唐逸远，不由得感到一阵意外。


    “是啊，东旭，没想到我们又见面了。”葛东旭一开口，唐逸远立马便回过了神来，脸上露出了开心的笑容。


    “唐教授你认识这位葛先生？”刘科长见唐逸远竟然和葛东旭这位乡下来的少年认识，比唐逸远咋看到葛东旭那吃惊的表情没多大区别。


    “早上从老家回临州时，在火车上我们刚好坐在同一排位置上。”唐逸远知道葛东旭并不喜欢张扬，便故作随意地回道。


    “原来是这样，我说呢，唐教授怎么会跟葛先生认识，原来是巧合啊！”刘科长这才一脸释然，同时也暗暗松了一口气。


    因为唐逸远在江南省中医界很有威望，而且对中医药也非常了解，如果他跟葛东旭有交情，那在谈价格上，刘科长就肯定没办法杀葛东旭了。


    现在刘科长虽然已经以完全平等的目光看待葛东旭，如今做起事情来也完全一板一眼按规矩来，但在最终的价格谈判上，肯定还是要尽量宰葛东旭一刀。毕竟葛东旭年少，不是行业内的人，就算做了些调查，知道的内幕行情总是有限的。


    但如果唐逸远插手，那刘科长就完全没有机会坑葛东旭了。


    “谢谢唐教授，那我就不打搅您，先走了。”柳佳瑶勉强冲唐逸远笑了笑，然后准备离去。


    “柳总，不急着走，你的病应该还有希望。等我跟刘科长把事情谈完之后，再谈你的病。”唐逸远见柳佳瑶要走，急忙把她叫住。


    柳佳瑶并不知道唐逸远之前提到的有可能治愈她怪病的人现在就在眼前，见唐逸远刚才还明明说没办法，如今却又突然把她叫住，目中不由得泛起一丝困惑。不过有希望总比没希望好，所以柳佳瑶还是毫不犹豫地留了下来，跟唐逸远道了声谢谢，然后用有些疑惑好奇的目光打量起了那个穿着土里土气，明显是乡下小地方来的少年人。


    ps:今天继续三更，还请多多支持，让新书在排行榜上冲得更高！    “刘科长什么事情？”唐逸远叫住柳佳瑶之后，这才转向刘科长问道，目光则有些疑惑地看了一眼与他一起的葛东旭。


    他自然看得出来，这件事跟葛东旭有关系。


    “是这样的唐教授，这位葛先生有一株野生何首乌要卖给我们永春堂，他说这株野生何首乌是千年的，刚才药房的张老师帮忙看过了，说应该比两年前我们永春堂卖的那株何首乌年份要长一些，但具体有没有千年，他也说不准，我就更说不准了，所以想请唐教授帮忙把把关。”刘科长谦虚地回道。


    “千年野生何首乌？快拿来给我看看。”唐逸远闻言不由得两眼猛地一亮，急忙道。


    葛东旭闻言便从书包里拿出何首乌递给唐逸远。


    唐逸远没看几眼就神色激动地点头道：“没错，是千年野生何首乌。”


    “唐教授你是不是需要再仔细看看？”刘科长见唐逸远没看几眼竟然就下了判断，急忙提醒道，说着还特意向他使了个眼神。


    刘科长一方面是没想到唐教授这么快下定论，另外一方面也是希望唐教授能稍微把年份说低一些，说个八百多年也就差不多了，毕竟八百多年和一千年其实这个界定已经很难，很模糊了。但要说价格，那还是有比较大的差距。如果唐教授把千年的年份说死，等会他自然就不好杀价。


    唐逸远人老成精，自然明白刘科长的提醒和眼神的意思，可问题是眼前这位少年并不是普通少年。从一开始刘科长说葛东旭说这是千年野生何首乌开始，唐逸远心中其实已经相信应该不会有出入，也正因为有这个先入为主的判断，所以唐逸远并没有真正仔仔细细反反复复的辨认，否则要是换一个人拿来，他肯定不会这般快速鉴定。毕竟千年野生何首乌的价格对于普通老百姓而言可是天价！


    “不用看了，不会有错。价格上，两年前那株八百年的何首乌我们永春堂卖了一百万，这株年份更长，而且现在行情跟两年前比起来也有提高，如果由我们永春堂来卖，卖个一百七八十万肯定没问题。考虑到这么珍贵的药材，我们也有成本风险，我看以一百三十万左右收购比较合适，不知道东旭对这个价格满意不满意？”唐逸远说道，说到最后时，唐逸远并没有去看刘科长，而是转向了葛东旭。


    刘科长一听彻底傻眼了！


    他奶奶的熊，这唐教授究竟还是不是我们永春堂请来的门诊专家了，怎么胳膊往外拐，把底子给兜了个底朝天，那他还杀个屁价格。


    虽然从看到唐逸远开始，葛东旭就知道价格不会差到哪里去，但听到一百三十万这个数字还是暗地里吓了一跳。


    这个价格已经超出了他的预期，他预期的价格是在九十万到一百万之间，毕竟永春堂也是要赚差价的，没想到唐逸远一口就帮他说到了一百三十万。


    当然葛东旭不会傻得跟唐逸远和刘科长说不需要这么多，闻言想了想，点点头道：“既然唐教授说这个价，那就这个价。”


    我草，什么叫唐教授说这个价就是这个价，搞得还是卖唐教授的面子才肯卖似的！这绝对是得了便宜还卖乖！绝对！


    刘科长看着葛东旭那表情，那语气，郁闷得差点一口血吐出来。


    但唐逸远是江南省中医界泰斗，而且他跟永春堂的老板也很有交情，否则以他的身份还不见得肯来永春堂每周坐诊半天呢，他既然开口了，刘科长当然不能反驳。再说了，唐逸远的分析也是根据实际情况来的，永春堂按这个价格收购，绝对还有赚，所以刘科长也没理由把这么一笔稳赚不赔的生意往外推。


    “那就这个价吧！你有没有银行账号，我去通知财务把钱打到你银行账号里，一百三十万可是一笔巨款，用现金付肯定不合适。”刘科长最终很无奈地道，提到一百三十万时，刘科长感到阵阵牙疼。


    “有，这是我的银行卡。”葛东旭很利索地掏出自己的银行卡说道。


    “那你随我一起去趟财务吧。”刘科长见葛东旭掏银行卡那个利索潇洒样，心里就恨得只咬牙。


    一百三十万哪，这个乡巴佬小子，挖了株何首乌就卖了一百三十万，老子忙前忙后，这辈子还没赚到一百三十万呢！


    “行。”葛东旭点点头，然后扭头对唐逸远教授说道：“谢谢你唐教授，迟些我再来你这儿。”


    “没什么好客气的，这本来就是你应该得的。”唐教授听说葛东旭说等会还会回头来找他，顿时喜上眉梢，急忙客气道。


    葛东旭笑笑，没说什么，跟着刘科长走了。


    “唐教授，您刚才说我这病还有希望，是不是你突然又想到了什么好的药方？”葛东旭走后，柳佳瑶这才有机会开口问唐逸远。


    刚才那笔交易数额虽然巨大，但对于柳佳瑶还是算不了什么，所以她更多思考和关注的还是自己的病情。


    “不是，你的病我肯定是没办法了。不过之前我不是跟你提到有个人可能可以医治你的怪病吗？之前我不知道他在哪里，刚才知道了。”唐逸远笑道。


    “真的吗？他在哪里？”柳佳瑶惊喜道。


    “就是刚才那个少年人，葛东旭。”唐逸远笑着回道。


    “什么？你说是刚才那个少年人？”柳佳瑶当场就瞪圆了她的美目，她就是做梦也没想到，唐逸远口中有可能能治愈自己怪病的医生，竟然不是老中医，也不是中医界的青年才俊，而是一个穿着土里土气的乡下少年人！


    “没错就是他。好在他现在没在这里，要是刚才你这种态度，我就不好意思请他帮忙出手了。”唐逸远正色道。


    柳佳瑶能成为一家公司的老总，并且把公司的事业打理得蒸蒸日上，使得青兰化妆品响遍大江南北，在华夏国的化妆品市场占有一定份额，自然是个极为精明聪慧，而不仅仅只是有着美貌外形的女人。


    唐逸远这么一说，她便立刻明白了之前为什么那少年人卖何首乌时，唐逸远会帮他说话，而不是站在永春堂的立场说话，辨别那何首乌时也是极快，并没有细看，显然他是很相信那位少年人。


    但葛东旭看起来实在不像是个医生，而且他的岁数也是个实在让人很难将他跟能医治疑难杂症的奇医联系在一起。所以饶是柳佳瑶对唐逸远很是信任，还是忍不住质疑道：“唐教授，他，他真的行吗？”


    ps:推荐朋友8难新书《超凡兵王》，喜欢热血的书友可以去看看，顺便收藏一下，谢谢。    “没有医生能包治百病的，我肯定不能保证他能行。但他的医术别树一格，尤其在一些疑难杂症方面，就算我也是自叹不如。所以像你这病，这世间真要有人能治愈，我认为他肯定是其中一个。”唐逸远想了想回道。


    离开火车站后，在路上唐逸远脑子里一直反复思考火车上发生的事情，以及他跟葛东旭的谈话，最终他发现一个残酷的事实，葛东旭虽然岁数比他小许多，但他的医术十有八九已经超越了他，甚至在某些方面，根本不是他能相比的。比如治疗哮喘病的那神奇手法，唐逸远知道，这世界上恐怕很难再找出第二个人。


    也正因为这样，当他看到柳佳瑶绝望的表情时，会突然想起了葛东旭。


    见唐逸远这么说，柳佳瑶就算心里有怀疑也不好再说什么，只能寄希望于那个少年人真有唐逸远说得这般厉害。


    只是每当想起那张还带着一丝稚气的少年脸，柳佳瑶就难免一阵泄气。


    她这可是看了许多厉害中西医都没办法解决的怪病啊！一个少年人真的行？


    “柳总，趁着葛东旭还没来，我先把其他已经挂了号的病人看掉，等他来了，我再把你的情况跟他说说看，看他肯不肯帮忙。忘了告诉你，他是个奇怪的少年人，通俗的说就是我们平常说的大隐隐于市的奇人，这类人都是有些怪脾气，所以我也不敢保证就能说动他帮忙医治你的病，所以你要有心理准备，等会也莫要因为他是少年人而摆老总的架子。”唐逸远交代道，说到最后一句话时，不由得想起了在车上自己因为倚老卖老，最终被葛东旭训斥“打脸”的事情，老脸不由得有些发烫。


    唐逸远这般叮嘱交代，倒是让柳佳瑶本有些泄气的心情又升起了希望，急忙道：“谢谢唐教授，等会我会注意的。您先忙，我到外面等着。”


    “行，那我就不跟你客气了。”唐逸远点点头道。


    为了照顾专家的身体，以及给专家留出足够的时间诊断病情，一般每天的专家号是有数量限定的。


    唐逸远行医经验丰富，再加上后面挂了号的人没几个是病情严重的，所以等葛东旭返回专家门诊室时，唐逸远那边只剩下了一个病号还没看。


    葛东旭自然不会去打扰唐逸远，便也准备在外面等着。


    此时他的表情看起来还是一如既往的平静，但他的心脏跳得比以往快了不少，因为如今他的口袋里装的那张银行卡里可是躺着一百三十万的巨款。


    换成一个普通少年人，早已经激动得精神失常，而他还能保持平静的表情，那绝对已经是极其不简单，心跳有些加快，那实在再正常不过。


    “你好，我叫柳佳瑶。刚才我们在唐教授的门诊室里见过面，很高兴认识你。”葛东旭迎面往门诊室这边走时，柳佳瑶就开始偷偷关注着他，见他从财务那边拿了一百三十万巨款，表情竟然还能保持平静，终于开始相信眼前这少年人不寻常，又想起自己的病情还需要靠眼前这位少年人，便起身摇曳着婀娜的腰肢，迎上去，主动朝葛东旭伸出了纤纤玉手。


    “你好，我叫葛东旭，也很高兴认识你。”葛东旭如今也算是见过几个美女的人物，但看到柳佳瑶这样的美女主动朝自己伸手，心里头还是紧张了一下，然后才面带微笑地伸手轻轻与她握了下。


    玉手入掌，很是柔嫩，只是却很凉。


    葛东旭眉头不经意微微蹙了一下，不过没说什么。


    “我比你大，能直接叫你名字吗？”柳佳瑶怎么说也是一家公司的老总，自然有几分交际能力，见葛东旭似乎并不排斥跟自己接触，并不像传说中说的那样，奇人都有怪脾气，很难相处，便抬手优雅地捋了下秀发，微笑着问道，给人很亲切随意的感觉，不会让人生出陌生或者突兀感。


    “当然可以，柳女士。”葛东旭点点头笑道。


    美女总是容易让男人产生好感，尤其还是美女主动的情况下，很少有男人能拒她以千里之外的，葛东旭自然也不例外。况且他本来就是个淳朴的山里人，别人对他友好，他自然也同样对待。


    见葛东旭比想象中要好相处许多，柳佳瑶不禁暗暗松了一口气，正想着继续跟葛东旭拉拉家常，门诊室的门被打了开来，最后一个病人结束了看病。


    “东旭你来了，怎么不进来啊？”唐逸远见葛东旭已经站在外面，不由得微微一怔，然后急忙笑着道。


    “你在看病，我怎么好进去打扰。”葛东旭含笑回道。


    “呵呵，你说这话可就跟我见外了，你医术可是比我还高明，怎么会是打搅呢？”唐逸远笑道。


    葛东旭见唐逸远刚才在刘科长面前，还很机智地没有暴露自己的身份，如今却当着柳佳瑶的面没有丝毫遮掩，再加上之前自己握柳佳瑶手时，感到她的手很是冰凉，而且再更早的时候，唐逸远还特意把柳佳瑶留下来，葛东旭便明白过来，唐逸远应该是想自己帮忙给眼前这位漂亮的姐姐看病。


    本来葛东旭现在并不想高调，但之前欠了唐逸远一个人情，而且之前柳佳瑶给他的印象也挺好的，所以倒没有因此而不满唐逸远自作主张给自己拉病人，而是一边笑着进了门诊室，一边笑着谦虚道：“我还只是个学生，哪能跟唐教授比。”


    紧跟着葛东旭也不等唐逸远开口跟他客套，转向柳佳瑶，道：“不介意我给你把个脉吧？”


    “当然不介意，太谢谢你了葛医生。”柳佳瑶没想到葛东旭会主动开口，不由得大喜，急忙道。而且因为葛东旭相当于表明了身份，柳佳瑶也就适时改了称呼。


    “呵呵，你还是叫我名字吧，我可不是什么医生，我现在的主业是学生。”葛东旭笑道。


    “不是吧，你还只是个学生？”柳佳瑶闻言惊讶道。


    她还以为奇人是不用上学读书的。


    “当然，像我这个年纪，不读书能干什么？”葛东旭笑着伸出三个手指搭在了柳佳瑶寸口脉寸、关、尺三部。


    “你近几年是不是发生过偶尔头昏甚至昏厥现象？”葛东旭细细把了脉，也没让柳佳瑶张嘴给他看舌苔，而是微皱眉头问道。


    葛东旭这话一问出口，别说柳佳瑶被震惊的花容失色，就连唐逸远这位老中医也是吃惊得嘴巴都张了开来。


    通过脉搏，判断出柳佳瑶有头昏现象，唐逸远还是能做到的，但进而判断柳佳瑶有昏厥现象，唐逸远还真没这个本事。


    ps:今天更新完毕，继续求各种支持，非常感谢！    “对，对，葛医生您说的太对了。这个现象是四年前开始发生的。”柳佳瑶在震惊过后，连连点头，看向葛东成的美眸异彩涟涟，充满了期待和敬佩。


    葛东旭有些受不了柳佳瑶的目光，微微挪开，略一思索道：“四年前你是不是受到了什么惊吓，情绪出现过极大的波动？”


    这时柳佳瑶和唐逸远已经吃惊得几乎说不出话了。


    尤其唐逸远身为中医更是清楚，一个医生把病情诊断得如同亲眼所见之困难！


    “四年前我父母亲出车祸逝世，当时我确实受到了极大的惊吓。”许久柳佳瑶才回过神来，眼眶有点发红地回道。


    “对不起！让你想起了伤心事。”葛东旭虽然能推测到柳佳瑶几年前曾发生过一件惊吓到她的事情，但没想到是这件悲惨的事情，很是过意不去地道。


    “已经过去四年了，我也已经慢慢适应了。葛医生，我这病能治吗？”柳佳瑶抹了把眼角，然后一脸期待地望着葛东旭。


    她还年轻，自然不想有一天她昏厥下去之后就再也醒不过来。


    “这……”葛东旭看着柳佳瑶，脸上露出为难之色。


    见葛东旭脸上露出为难之色，柳佳瑶还以为他没办法医治，满是期待的表情渐渐黯淡了下来，冲葛东旭露出一个凄美的微笑道：“虽然不能治，但还是很谢谢您。”


    看着柳佳瑶脸上那凄美的微笑，葛东旭心中没来由一痛，脱口道：“我没说不能治，只是，只是……”


    “只是什么？您说，不管多少钱，一百万，两百万，五百万，我都可以给您。”柳佳瑶脸上一下子绽放出了光彩，甚至激动之下，双手一下子抓住了葛东旭的手。


    “我看病不是为了钱！你不用想多，只是你这病我看起来有点不方便。”葛东旭苦笑着轻轻挣脱柳佳瑶的手，道。


    “不是为了钱？”柳佳瑶微微怔了一下，看向葛东旭的目光渐渐变得迷惑起来，她发现她越来看不透眼前这位少年人了。


    刚才他卖千年野生何首乌不就是为了钱吗？还有看病有什么不方便的？


    “葛医生，你的意思是不用药方，而是用推拿或者针灸之类的手段？”唐逸远毕竟是医生，对柳佳瑶的病情也有些了解，再加上早上在火车见识过葛东旭那神奇的推拿按揉手法，葛东旭这么一说，他很快就意会了过来。


    不过唐逸远对葛东旭的称呼却再次经历了一个微妙变化，不再是直呼其名，而是改为葛医生。


    显然刚才葛东旭的诊断，已经彻底折服了唐逸远！


    “你说得没错。柳女士之所以会发生头昏甚至晕厥的情况，主要是因为手少阴心经和手厥阴心包经堵塞，以致运行受阻，造成心脏所需的气血供应不足。治疗的办法自然是疏通这两条经脉。本来是可以用药物治疗的，但刚才我帮柳女士诊脉时，发现不知道之前谁给她开了大剂量的通经脉之药物，伤到了她的肠胃脏府，再用药已经不大合适，搞不好这边治好了，其他方面倒要犯病。”葛东旭点点头说道。


    “咳咳，之前，之前那药方是我开的，倒是孟浪了。”唐逸远被葛东旭说得老脸阵阵滚烫，很是尴尬不好意思地插话道。


    “你想疏通经脉的思路是对的，但考虑还欠周到。中医跟西医一个很大的区别是，中医治病是把人看成一个整体，并不是头疼医头，脚痛医脚。你只顾疏通经脉，而忘了柳女士五脏六腑的承受能力，倒是更像西医治病。你的药方里应该把这些因素考虑进去。”葛东旭说道。


    “葛医生说的是。”唐逸远点头接受道。


    看着眼前的一幕，柳佳瑶惊讶得朱唇微张，一时都忘了自己看病的事情。


    因为眼前这场面怎么看都应该掉个个才正常，可现在呢，却是一个少年在指点批评一个专家教授，而那个专家教授却像个学生一样不停点头。


    “因为你这个失误，现在的治疗方法只能考虑针灸和推拿。”说到这里，葛东旭停顿了下来，面露一丝难色。


    因为这两条经脉都是行经过胸部，手厥阴心包经的“天池”穴更是在**之上，而且，想达到更好的效果，最好的方法是对全身的经脉进行一下疏通。如果是换成一个男人，葛东旭自然没有什么好迟疑为难的，可是换成一个娇滴滴的都市丽人，葛东旭这个少年人又怎么可能不为难。


    难道说让他叫眼前这位大姐姐脱光衣服，让他给她来个全身针灸推拿吗？


    “这个，针灸推拿真有用吗？之前我去京城找过韦敏教授，她也给我针灸了，但没什么效果。”因为柳佳瑶之前去京城针灸过，针灸的主要部位就是在胸部，所以葛东旭话说到这里，她总算明白过来葛东旭之前为何为难，为何说不方便了。饶是柳佳瑶是个女老总，本不是容易害羞的人，这时也是脸颊滚烫，红着脸，声音发颤地问道。


    “如果你只是轻微的感到头晕，普通的针灸是有效的。但你现在已经发展到晕厥，说明两条经脉堵塞的比较厉害，普通的针灸法已经没办法帮你疏通，还需要我独门的施针和推拿才行。而且因为我的能力有限，一次还不行，恐怕需要七八次才行，而且因为经脉都是相通的，所以最好能全身疏通，当然重点在胸部。可惜我师父不在，要不然他一次就能帮你根治了。”葛东旭说道，目中流露出一抹思念之色，但很快就收了起来。


    “既，既然这样，那，那能不能麻烦葛医生帮我，我针灸，推拿？”柳佳瑶咬了咬红润的嘴唇，许久才颤抖着声音结结巴巴地求道。


    “这……这个，要不这样吧，我先给你开一些调理肠胃身子的药，等过个一年半载的，你把肠胃身体条理到最佳，我再给你开疏通经脉的药方，吃上一段时间，应该也能根治。男女毕竟有别，你不方便，我也不方便，你说呢？”看着柳佳瑶，葛东旭心里实在有点发悸。


    ps:两本书一起写，每天各三更实在撑不住了。老书已经接近尾声，这几天准备集中精力写老书，这样下周应该能一次性把老书更新完，脑子就不会太累。所以今天和明天两天都暂时早中各一更，晚上没有更新，下周恢复三更，如果老书写完，条件允许的话偶尔也会爆发，但这两天暂时每天两更，还请能理解。    “我已经受够不知道什么时候突然不省人事，我不想再等下去，要是你肯帮我针灸推拿，就今天吧。”柳佳瑶咬咬牙，抬起头勇敢地望着葛东旭，再不像之前一样颤抖，低头。


    “葛医生，柳总是个好人。她资助了很多山区小孩，让他们能有书读。为了这个，你也不能再让柳总的病情耽误下去。况且医者父母心，没有什么方便不方便的。而我个人也更相信葛医生你那独门的推拿手法。”唐逸远见葛东旭还有点犹豫，看了看柳佳瑶开口劝说道。


    “既然这样，那我就只有得罪了。”连人家女生都不忌讳，唐逸远又这么说了，葛东旭实在没有任何理由再推脱。


    尤其唐逸远说到柳佳瑶还资助很多山区小孩时，葛东旭更是肃然起敬。


    “不是你得罪我，而是我应该感谢你！谢谢你葛医生！”柳佳瑶说着深深向葛东旭鞠了一躬。


    鞠躬时，领口微微撑了开来，露出了一抹瓷白，让葛东旭这个少年人心里又是心动又是暗暗叫苦不已。


    但话已经说出口，他也没办法反悔。况且唐逸远话说得也没错，这病其实最好的根治办法就是针灸和推拿。当然这类推拿和针灸肯定要消耗葛东旭大量的真气，因为他所谓的独门方法就是运气施针推拿，帮忙疏通经络。只是不便说自己乃是运真气罢了。


    “我这里倒是有独立的房间，柳总你看是在这里请葛医生给你针灸推拿，还是另外找个地方？”唐逸远见两人已经说定，开口说道。


    “葛医生能请你移步去我家给我针灸推拿吗？”柳佳瑶没有回答唐逸远而是请示葛东旭。


    女人多少都有点洁癖，尤其柳佳瑶这等出生好家庭的女人更是如此。在需要脱光了衣服的前提下，如果有得选择，自然是希望能在家里进行。而且这样她也能感觉更自在放松一些。


    “我在哪里都一样，你觉得哪里更让你放松就选哪里。”葛东旭回道。


    “那就去我家吧。”柳佳瑶说道，说完又转向唐逸远感谢道：“唐教授实在太谢谢您了，今天不方便，改天我再专门登门向您道谢。”


    “柳总客气了，我其实出不了什么力，说起来反倒还害得你受了点罪。”唐逸远说道。


    “唐教授您千万别这么说，我这病本来就难医。”柳佳瑶急忙道。


    “那是对我们，对葛医生可不难。”唐逸远自嘲道。


    “唐教授，你的医术还是很厉害的。只是，只是……算了，我给你留个地址，以后你有什么事情可以写信给我，但最好不要来找我，我爸妈还要我用功读书，考个好大学呢。”葛东旭本想夸唐逸远几句，但又觉得这样似乎虚伪了一些，因为在他眼里，唐逸远的医术最多也只能算是中上水平，所以说到一半，干脆拿起笔纸给唐逸远留了自己的学校和班级。


    早上在火车上时，唐逸远就曾想要他的联系方式，只是当时葛东旭对他还有防备之心，并不能完全信任他，现在发现唐逸远医术虽然不怎么样，但人委实还不错，是一位真正的仁医，想了想还是给他留个联系方式。


    好在别人不知道葛东旭此时的想法，否则要是让人知道一个少年人竟然敢腹诽唐逸远医术不怎么样，还不跳起来指着他鼻子骂娘才怪。


    唐逸远没想到之前在火车上有心想向葛东旭索要联系方式而不得，如今见他医术越发神奇，已然不敢奢望时，没想到他反倒主动给他留了联系方式。虽然说让他最好不要去找他，但却提到了可以写信，这也意味着葛东旭还是不介意他遇到困难向他讨教的。


    这对于唐逸远已经是意外之喜了，急忙接过那写有葛东旭联系方式的纸张小心翼翼地收起来，道：“葛医生您放心，若不是万不得已，我绝对不会去打扰您，就算真要有事，也会私底下找您，绝对不会惊动其他人。”


    这回唐逸远这个上了年纪的教授专家，对葛东旭的称呼用上了敬语。这在江南省是非常难得的。因为南方人跟北方人不同，南方人因为习惯的缘故，很少会用到“您”这个敬语，一般都是用“你”的，哪怕对长辈平时也都是这样。只有特意想要表达敬意时才会用“您”这字。比如手下想拍领导的马屁，就会刻意地去用“您”，或者有时候跟北方人打交道，北方人开口闭口“您”的，南方的人，也只能跟着说“您”，否则就显得傲慢了。实际上，南方人说“你”并没有不尊重的意思。


    唐逸远这个时候用上“您”，显然是想表达对葛东旭的尊敬，希望将来遇到难题时能向他讨教。


    “那就这样说定了！我今天是请假来省城的，明天早上上课前必须得赶回昌溪县，就不再耽搁了，改天有事信件联系。”葛东旭见唐逸远这么说，心里也就彻底放心，跟唐逸远说了句，然后跟柳佳瑶一起离开了门诊室。


    唐逸远本来想送送两人，但被葛东旭给婉拒了。唐逸远知道葛东旭的性格，也就没坚持。


    柳佳瑶和葛东旭两人一起离开了专家门诊，来到了楼下。


    楼下是挂号大厅，大厅里坐着一个英姿飒爽，年纪大概跟柳佳瑶差不了多少的女子，看到柳佳瑶下来，急忙从位置上站了起来，迎了上去。


    “柳总，要走了吗？”女子上前迎接道。一双眼睛疑惑地看了葛东旭好几眼，不知道这个穿着土里土气的少年人是谁，怎么会跟她的老板走在一起。


    “嗯。东旭，这位是我的司机李敏，李敏这位是我的朋友葛东旭，你叫他葛先生好了。”柳佳瑶点了点头，然后介绍道。


    这是两人在离开专家门诊室后私底下形成的约定。这样称呼主要是葛东旭不想引起别人太大的关注，毕竟一个十六岁的医生，这么一称呼，别人不关注都难。


    李敏闻言目中流露出一抹惊讶之色，不过很快就转为了不以为然。


    一个十六七岁的少年，还叫先生？


    当然李敏只是个司机，老板怎么说她就怎么做，心里想想就可以，是不会说出来的。


    ps:要集中精力先完成老书，今天就更新这么多，还请理解，也请继续帮忙支持本书，非常感谢。    “你好李姐。”葛东旭伸出了手，主动打招呼道。


    “你好葛先生。”李敏目中再次闪过一丝惊讶之色，她倒没想到这少年人穿得土里土气的，举止倒是很大方得体，一点都不像他的穿着和年纪。


    “还是叫我东旭吧，葛先生得太别扭了。”葛东旭笑道。


    “你是柳总的朋友，我可不敢直呼你的大名。”李敏笑着回了句，然后便在前面领路。


    没走多远便到了停车场，停车场里比较空，不像我们现在，到处都停满了车。当然车子也很少有什么好车子，基本上不是黑色的普桑，就是白色的大众捷达，还有富康，夏利，所以柳佳瑶那辆进口的黑色奥迪200停在那里就显得格外显目。


    葛东旭一眼就看到了那辆车，正想着这辆车不错时，李敏已经上前拉开了后车门，想请柳佳瑶入座，没想到柳佳瑶倒是停下来，扭头对葛东旭说：“东旭，你请。”


    葛东旭没跟柳佳瑶客气，弯腰钻进了奥迪200。


    很多时候，不对比就不知道东西的差距。之前葛东旭第一次坐轿车，觉得那出租车做起来很舒服，比起城乡那破中巴车强多了。如今坐在奥迪200里面，摸着那柔顺的真皮座椅，忍不住赞叹道：“真是好车！摸起来都舒服。”


    李敏闻言目中闪过一抹嘲笑之色，心想，乡巴佬就是乡巴佬，这辈子都没坐过这么好的车。


    这并不怪李敏，当时能开车的都算是比较牛的，女人能开车就更牛了。李敏虽然只是个司机，但论收入比起在永春堂里抓药的很多药师都还要高。再加上她跟柳佳瑶一起，见的人不是政府官员就是老板商人，眼界自然也渐渐高起来，像葛东旭这样穿着土里土气的少年人，若不是因为柳佳瑶的缘故，她还真不会正眼看他一眼。


    “呵呵，也不是很贵，就四十万左右，你现在可是百万富翁，真想买随随便便都能买一辆。”柳佳瑶微笑道。


    “你说得轻巧，就四十万左右，真这么花，我这点钱哪里经得起折腾啊！”葛东旭笑道。


    两人这对话把开车的李敏给听得抓方向盘的手一抖，差点就撞到一个骑着自行车横穿马路的中年大叔。


    我的乖乖，真是人不可貌相啊，这个土里土气的小少年竟然是百万富翁！


    “你要舍不得这钱，我买来送你一辆。”柳佳瑶说道。


    开车的李敏听到这话，抓方向盘的手再次抖了一下。


    这可是四十万的车子啊，就算要送东西，也没有这般送法的！更何况对方还只是个乡下少年。


    “呵呵，我今年才十六岁，还是高中生，你就算送给我一辆也没地方用啊。”葛东旭笑道。


    柳佳瑶这才意识到葛东旭还小，就算有车也没办法开，只好不好意思地笑笑。


    柳佳瑶住的地方是一栋临着横穿城区的京临大河而建的二十层高层公寓。


    这是目前整个临州市的第一代高层商品房公寓，是真正高档的住宅区。里面有电梯，中央空调，还有门禁系统，每当有人来访时，在家里只要通过对讲机就可以询问情况，还能在电视上看到对方的模样，就跟香港电视剧里出现的香港一些大楼一样，所以在普通老百姓人眼里住在这些高层公寓里就跟住在香港一样。


    在这时，香港还代表着非常发达的地方，不像现在，华夏国大陆已经有城市赶超香港，在某些方面已经毫不逊色与香港。


    当然，这样高档的高层公寓价格也非常昂贵，每平米达到了五千左右，而周边的普通公寓楼每平米只需要一千多两千顶天了。


    葛东旭虽然去过昌溪大酒店，说起来也算是见过世面的乡下人，但酒店跟住宅还是两码事，所以刚跟柳佳瑶进这名为雅都花园的第一代高层公寓时，葛东旭还是有一种被惊艳到的感觉。尤其柳佳瑶住在十九楼，站在落地窗前不仅能俯瞰宽阔的京临大河，还能俯瞰大半个临州市。


    因为这时的临州市虽然是省城，也没有多少高楼大厦，市区也并不大。


    “这地方真不错！”葛东旭站在落地窗前，俯瞰下方，很有一种成就感，忍不住赞叹道。


    “你要喜欢，雅都花园还有几套没卖出去，我帮你买一套下来，等个两三年后，你若来临州市读大学，在校外也有个住的地方。”柳佳瑶说道。


    “柳姐，都说了，我看病不图钱，现在是这样，以后也是这样，我不会用医术来谋生。真要那样，我就会失去我的生活。”葛东旭知道柳佳瑶的心思，闻言一脸正色道。


    柳佳瑶见葛东旭话说到这个份上，就不再想着报酬的事情，冲他笑笑道：“那看来我欠你这个人情这辈子是没办法还了。”


    “你就这么相信我的医术？不怕这话说太早了。”葛东旭如今跟柳佳瑶混熟了，讲话也就变得随意起来，丝毫没有面对一位漂亮女老总所该有的拘谨。


    “连唐教授都这么信任你，也要向你讨教，我还有什么理由不相信你的！要是连你也治不好我的病，以后我也就彻底死了求医这条心，什么时候阎王爷叫我走，我就走。”柳佳瑶看着葛东旭说道。


    “咳咳，别说得这么严重。好了，还是早点开始吧，我等会还有事情，办完事情还得赶下午六点钟那趟火车。”葛东旭见柳佳瑶说到后面有些悲观，便急忙打断道。


    见葛东旭说开始，柳佳瑶想起了等会要进行的事情，脸一下子就红了，用很轻的声音说道：“我先去冲个澡。”


    说完也不等葛东旭回答，便匆匆地进了自己的主卧室，然后关上了门。


    葛东旭见状不由得苦笑着摇了摇头，不就扎个针，推拿一下吗？还需要特意沐浴更衣吗？


    葛东旭大概在外面等了一刻钟的光景，主卧室的门打了开来，柳佳瑶裹着白色的浴袍，露出一抹雪白的胸，头发随意披在肩头下来，末梢还挂着几滴晶莹的水珠，显得格外的性感诱人。


    ps:今天继续赶稿老书，所以新书今天还是两更。不过老书最迟明天上午应该能稿了，所以接下来就能全身心写新书了。周一因为要争榜单，所以新书在零点的时候还是会赶出一章来发布，还请书友们帮忙在周一多推荐，点击，留言，如果有打赏更是感激不尽，因为新书期所以难免叫得勤快一些，还请不要见怪。    “我准备好了！”柳佳瑶想起马上要做的事情，浑身有些无力地靠在门框上，微咬朱唇对葛东旭说道，心里则一个劲地告诉自己，他是个医生，他是个医生，而且还是个孩子，是个孩子！


    可任柳佳瑶如何在心里怎么告诉自己，她还是没办法忽略葛东旭那近一米七的个子，已经很明显的喉结，还有嘴唇上已经越发明显的胡须。


    这又怎么可能真把他当孩子来看待呢？


    柳佳瑶不知道自己穿着浴袍，发丝有些湿漉漉地斜靠在门框上，那样子是有多么的勾魂，若不是葛东旭是个心地淳朴，心志坚定之人，换成另外一个男人，此时恐怕早已经扑了过去。


    “好！”葛东旭深吸了一口气，然后像赶赴法场英勇就义一样，昂头朝卧室走去。


    见葛东旭走来，柳佳瑶便转身离开了房门，走到床边，背着葛东旭就要去解开浴袍的带子。


    “先别！”葛东旭见状急忙叫道，目光则飞快地扫了卧室一样。


    这是个布置得很温馨也很女人味的房间，整个色调都是粉色的。粉色的窗帘，粉色的被褥，粉色的化妆台……


    这样的色调，很容易让人想到童话故事中的公主，很难会让人联想到一个公司的女老总，女强人。


    但柳佳瑶这位女老总，女强人的房间偏偏都是粉色。


    感受着卧室里着充满了暧昧而浪漫的粉色装饰，葛东旭心里没有起半点的旖旎，更没有想入非非，相反他心中莫名地升起浓浓的爱怜之意。


    他知道，在这个看似坚强的女人内心，她的内心其实是很渴望像个小公主一样被疼爱，被宠溺，可疼爱，宠溺她的人都已经不在了。


    “不是要脱掉才能给我治病吗？”柳佳瑶抓着带子的手僵了一下，然后缓缓松了开来，转身看着葛东旭不解地问道。


    “在给你治病前，我要先给你解释一下，这样你心里有数，等会能更放松一些，也能配合我的治疗。要不然你什么都不知道，心思一阵混乱，气息乱窜，搞不好我都要受你拖累。”葛东旭说道。


    “谢谢，你想得很周到。”柳佳瑶轻声感激道。


    “大家都已经成了朋友，就不需要这样客气，我们坐下说话吧。”葛东旭说道，目光扫视了卧室一圈，却尴尬地发现卧室里除了化妆台那边有一张椅子，再也没有多余的一张椅子。


    “坐床上吧。”柳佳瑶见葛东旭一脸淳朴正气，尤其刚才他看她的目光不仅没有半点非分之色，相反还带着一丝怜惜，这让本是很紧张的柳佳瑶突然放松了下来，一屁股坐上软软的席梦思大床，然后又拍了拍身边的位置，说道。


    葛东旭本想说去客厅，但见柳佳瑶说坐床上，然后又想起等一会儿要做的事情，也就感觉没什么了，便走过去，挨着柳佳瑶坐在了席梦思上。


    “这床好软，其实从养生健康角度上讲，睡硬板床更好。”葛东旭坐下后，感觉一屁股都陷了下去，下意识地脱口说道。


    “可是睡硬板床骨头都要发疼呢，我喜欢软软的。”柳佳瑶说道。


    “那好吧。”葛东旭也就随口一提，闻言无奈地笑着点了点头，然后转了正题道：“现在西医认为人有血管和神经两个循环系统，但中医认为人还有一个经络循环系统。血管中流的是血液，神经传导的是电信号，经络里流转的则是气血。前面两者都是可以具体找到的，唯有经络和气血还是很神秘，没人能真正明白，也没能真正能拿出来展现给人看。但经络是确实存在的，气血也是真的存在的。嗯，我说气血你可能听不懂，如果我说真气，或者说人们经常提到的气功大师练的气功，你就知道了。气血其实指的就是那缕特殊的能量。”


    “嗯，你一说气功我就明白了。难道气功是真的，不是骗人的吗？”柳佳瑶问道，话问出口之后，她又觉得似乎这样好像连葛东旭也质疑了，又急忙补充道：“我不是说你，我知道你是有真本事的。”


    “应该说大部分的气功大师是假的，但还是有真的。就像算命一样，大部分是糊弄人，但真正的相师还是有的，话题扯远了。再说气血，算了用真气来说，其实我也更习惯用真气来形容那缕特殊的能量。因为真气是跟空气一样是肉眼看不到的，所以我们会用气来形容。不管是经络还是那缕真气其实都是人生而有之，而且是跟人的生命休戚相关的，所以有言，人活一口气，佛争一炷香。这里的气，其实指的就是这缕存在于经络中的真气。”葛东旭继续解释道。


    “原来人活一口气，佛争一炷香还有这样的解释。”柳佳瑶听到这里两眼微微一亮，忍不住插话道。


    “人体有十二正经和奇经八脉，十二正经每条经脉都主管着一个人体内的脏器，人体内的真气，按照十二个时辰分别运行于十二条正经中，这就是所谓的‘子午流注’。咳咳，不好意思，我又扯远了。”


    “没关系，你说的让我有一种大开眼界的感觉，很有意思。”柳佳瑶说道。


    “所以如果某一个脏器出了问题，相应地，主管的经脉真气运行到一定的脏器穴位就会变得不顺畅，这时人就会生病，如果用针灸之类的办法对一定的经脉和穴位进行刺激疏通，就能够起到治疗的作用。反过来说，如果人的某条经脉出现了问题，真气无法在其中运行，无法将生命的能量经经络供应到人的脏器，人同样也会生病。”


    “哦，你这么一解释我就完全明白了。我现在的情况就是你说的手少阴心经和手厥阴心包经出现了堵塞，所以我心脏就出现了问题。怪不得，西医没办法检查出问题，原来是经络出了问题，他们是检查不出来的。”葛东旭说到这里，柳佳瑶终于恍然大悟，不过恍然大悟之后，她又突然想到了一个问题，紧跟着忍不住又问道：“武打小说里不是经常有什么打通经络，尤其是什么任督二脉，然后成为武林高手的说法吗？可按你刚才的说法，经络是早已经通的。”


    ps:因为周一争榜单很重要，所以周一零点还会尽量赶出一章来，请周一的时候各位书友多多支持。    “呵呵，你也说了那是武打小说，你还真把它当真啊？不过如果换一个角度解释，武打小说里说的也不是完全没道理。人的经络确实是生而通之，一口气也在十二正经和奇经八脉中自行运转，但每个人经络的大小强韧程度，还有一口气的强弱都是不同的。这就像世界上有很多河流，每条河流的大小，水流量都不同是同个道理。”


    “如果你把武打小说所谓的打通经络，理解成将所有经络拓宽加强，好让那口气更顺畅地在经络中运行，而任督二脉，任脉是‘总任所有阴脉’，而督脉是‘阳经之海’，是人体最重要的两条脉络，那武打小说的说法也是有一定道理的。你现在的情况就是就是行经心脏的两条经脉有堵塞情况，虽然那口气还是能通过，但已经很困难，如果任由这种情况发展下去，一旦两条经脉完全堵塞起来，那口气没办法在你体内自由运行，你的生命也就走到了终点。”


    “我现在的做法就是像武打小说里写的武林高手一样，用自身的内力，也就是真气帮你强行疏通堵塞情况。因为我的真气比较强大，而且是外来侵入你的体内，所以如果你能够保持平静的心态，你应该能感觉得到。当你感觉到时，你的思想一定要跟着那股感觉走，千万别胡思乱想。因为那口气虽然平时是自我运行的，那是因为人的大脑没办法感知它的存在。但一旦人能感觉到它的存在，就能对它进行指挥了。所以你要让它跟我的步伐一致，不能跟我来个对抗。这点你一定要牢记，否则我们两个人都要受害。”


    “原来是这样，我记住了，你放心，我一定配合你！”葛东旭讲得很详细透彻，而柳佳瑶又是个聪明的女人，这样一番解释下来，她便彻底明白了葛东旭的治疗原理和方法。


    当然对于葛东旭讲的原理和方法，明白是一回事，但神秘是另外一回事。对于柳佳瑶而言，她现在明白是明白了，但依旧觉得什么经络，什么真气，非常的神秘和神奇，所以连带着葛东旭在她心目中也变得越发神奇起来，很想问他是不是什么武林高手，但因为葛东旭这时已经打开书包，一脸庄严地从包里拿出一个古香古色的檀木盒子，柳佳瑶就没敢在这个时候开口问这些八卦问题。


    “那我是现在脱衣服吗？”柳佳瑶收起心头的好奇，看着葛东旭问道。


    很奇怪，经过了葛东旭这番解释，还有两人的相处下来，柳佳瑶再也没了之前的紧张，反倒有种想要快点见识见识葛东旭神奇手段的想法，很想去感受一下那口神奇的气。


    “是的！”倒是葛东旭看着柳佳瑶手轻轻拉开浴袍的带子，露出里面的一抹春光，忍不住有一种口干的感觉，但最终还是深吸一口气点了点头。


    见葛东旭点头，柳佳瑶便轻轻扯掉了浴袍的带子，整件浴袍就滑落到了地上，洁白的身体就像一尊完美的雕塑展露在了葛东旭的面前。


    这是葛东旭长这么大第一次看到女人的裸体，柳佳瑶心脏虽然不好，但因为这些年遵从医嘱天天锻炼，身材却显得格外匀称健美，而且她今年二十七岁，说起来也是女性一生中发育得最成熟最诱人的时候，合成了一幅任何名家都不能完全传神描绘出来的美丽图画。


    葛东旭的眼神一下子就被这幅无法用言语形容的美丽给吸引住了，久久没办法转动，直到柳佳瑶红着脸问道：“我是要躺下来吗？”


    “啊，嗯，对不起柳姐，你躺下吧。”柳佳瑶的话惊醒了葛东旭，让他一下子有种深深的负罪感。


    因为刚才他心中动了不好的念头，一种不应该有的不好念头。


    “没关系的，这很正常！”柳佳瑶见葛东旭一脸自责负罪的表情，不仅没有怪葛东旭，心里头倒是涌起了浓浓的怜爱之情，温柔地对他说了一句，然后上床平躺着。


    当柳佳瑶一丝不挂地躺在那粉色的大床上，那诱惑力比刚才还要大，但经历了刚才的事情，葛东旭已经完全收敛了心神，一双漆黑的眼眸变得格外清澈而犀利。


    那犀利的目光甚至让柳佳瑶有一种被看透了五脏六腑的感觉，浑身鸡皮疙瘩都要起来，心里反倒有种隐隐的失落。


    似乎她更喜欢葛东旭刚才的目光，不过失落的同时，她对葛东旭越发敬重起来。


    她知道一个十六岁的少年面对这种情况，能自控到这种程度，绝对是一个心志坚毅，正派淳朴之人。至少她这么多年与形形色色的男人接触下来，就算她穿得整整齐齐的，那些男人的目光似乎都恨不得穿过她的衣服一窥她的身体。


    但葛东旭呢，他现在面对她的裸体却能做到目光清澈而犀利，完全不为之所动，若不是刚才葛东旭有过那短暂的失神和明显的身体反应，柳佳瑶肯定会怀疑葛东旭的取向有问题。


    现在当然不会有这怀疑，只有敬重！


    “因为我现在能力还有限，所以用针灸没办法完全帮你疏通经络，到时还要用手直接按揉，你要有心理准备。”葛东旭沉声说道。


    “没关系！你是医生，你认为该怎么做就怎么做，我相信你。”柳佳瑶说道。


    柳佳瑶的话让葛东旭对自己刚才起了邪念的事情，越发感到有种负罪感，暗暗警告自己，等会绝对不能再乱动心思，然后才跟着爬上了床。


    柳佳瑶最大的问题出在手少阴心经和手厥阴心包经。前者倒还好，主要是在手臂上，最敏感的地方也不过就腋下，但后者第一个穴位“天池”的位置就在***这让葛东旭委实冒了几点紧张的冷汗。


    柳佳瑶也不例外，她长这么大不说从来没在男生面前展露过身体，就更别说一丝不挂地让男生碰那些敏感的位置了。


    当葛东旭手碰到她敏感位置时，她身体都忍不住起了一丝战栗。


    好在两人都知道这是在治病，必须得克制心情，再加上任何事情到了后来，总能慢慢习惯。所以经历了一开始的不习惯和紧张，两人的心情都渐渐回归了平静。


    很快恢复了平静的柳佳瑶果然如葛东旭说的那样感到了一缕非常微弱，仿若气流一般的东西在她体内顺着两条经脉的位置缓缓流动。


    柳佳瑶牢记葛东旭说过的话，急忙让思路跟着那气流走。


    思路一跟上，她发现那气流似乎强大了起来一样，更加明显起来。


    如此一来，柳佳瑶也就彻底忘了自己正一丝不挂躺在床上，身边还坐着一个男人，正在自己身上动来动去的。


    ps:周一了，不仅起点继续在争榜单，qq书城也开始正式pk，pk的成绩决定着后续的推荐，所以请书友们多多给力支持。老书今天就能结束，接来肯定会多多更新新书。    也不知道过了多久，柳佳瑶发现再没有外来气流进来时，而自己也渐渐感觉不到了那缕气流存在的时候，才猛然惊醒过来，急忙朝葛东旭看去，发现葛东旭整个人都是脸色苍白，身上的衣服都被汗水给浸透了，甚至坐在那里都给人有摇摇欲坠的感觉。


    看到这一幕，柳佳瑶不知道为什么眼中一下子就噙满了泪水，一咕噜从床上爬了起来，也顾不得身上没穿衣服，关心地看着葛东旭，着急地问道：“你没事吧？”


    “没关系，只是第一次这样给人疏通经脉，经验不足，有些脱力了。”葛东旭尽量挤出笑容回道。


    “都怪我！你这样会不会损失功力啊？”柳佳瑶见葛东旭这样子都还冲自己笑，噙在眼眶的眼泪忍不住就流了出来。


    自从父母亲过世之后，她已经不知道多久没被人这样就像父母亲一样什么都不图，那么纯净，那么无私地爱过，关心过。


    今天她又再次感受到了。


    眼前这个少年人，跟她没有半毛钱的关系，也不图她的钱，也不图她的美貌，但却为她付出了这么多！


    “看来柳姐还是个武侠迷，你想多了，没有那么夸张，只是耗力多了，需要一段时间恢复而已。现在你不要打搅我，让我闭目修养一下，下午我还有事，必须抓紧时间办完，然后赶回昌溪县，要不然班主任可就要批评我了。”葛东旭再次冲柳佳瑶笑了笑，然后就闭上了眼睛。


    虽然葛东旭说得轻松，但柳佳瑶看着他一刻都不敢耽误地闭目调息，眼泪却流得更欢快，许久才抹了把眼泪，下了床，穿上衣服。


    穿衣服时，柳佳瑶这才猛然发现自己整个人都轻松了许多，尤其胸口，以前总有着挥之不去的胸闷，还有隐隐作痛的感觉，但今天竟然一下子减轻了许多，尤其那隐隐作痛的感觉，几乎已经细不可查了。


    之前她一直关心着葛东旭，倒是没注意到身体的变化。


    这个发现让柳佳瑶既是感到高兴心里头更多了许多的感动。


    穿好衣服，柳佳瑶见葛东旭还在盘膝闭目调息，也不知道出于什么心态，也不出卧室，而是走到床边，然后趴在床上，玉手托着下巴，就那样有些痴痴地看着闭目调息中的葛东旭，那表情还真有点花痴女人的样子。


    看着看着，柳佳瑶也不知道想起了什么，脸突然变红了，眼神一阵迷乱。


    但很快，脸色和眼神都转为了坚定，仿若下了一个什么重大的决心似的。


    葛东旭这次给柳佳瑶疏通经络确实耗力过度了，以至于体内经脉几乎空空如也。调息了大概一个小时，方才缓过劲来。当然仅仅只是缓过劲来，真气恐怕还得耗费一段时间才能修回来。


    所以武打小说里写的什么耗费十年功力，一甲子功力，虽然有些夸张，但还是有一定道理的。就像葛东旭这样，由于现在天地灵气稀少，他这一次的耗费没有一个月两个月还真没办法让经脉恢复到饱满状态。


    当然真气耗费是一回事，平时因为修炼，经脉中的真气缓缓渗入滋润五脏六腑，使得身体各个器官变得强壮起来，这又是另外一回事。所以并不是真气耗费了，人的功力就没了。而是真气虽然耗费了，但以前修炼的底子还是实实在在积累在那里，这并不会因为真气的耗费也跟着损失。所以武打小说里写得，什么武林高手给人灌顶了一甲子的功力，自己一下子就变得满头白发，成了凡人一个，那是胡说的。身子的根基是不会因为真气的消耗而损失的。


    这其实很容易理解，就像人的力量用光了，但过一段时间就会恢复过来，而身体是不会受影响的，甚至因为锻炼的缘故反倒变得更强壮起来。


    葛东旭一睁开眼睛就看到了柳佳瑶正趴在床上看着自己，不由得吓了一跳，急忙从床上跳了下来，挠挠头笑道：“不好意思啊柳姐，刚才实在太累了，所以就在你床上打坐修炼起来了。”


    “你这是什么话？你这么累也是因为姐的缘故，姐都还不知道该怎么感谢你呢！”柳佳瑶白了葛东旭一眼嗔怪道，以前她跟葛东旭说话，一直都是用我来称呼自己，现在却改成了姐。


    “呵呵！”葛东旭不好意思地挠了挠头，也不知道该怎么说谦让的话。至于柳佳瑶的改口，他倒没注意到。因为他年纪相对而言还小，柳佳瑶自称为姐在他看来其实很正常，就像董雨欣一样，还非逼着他叫学姐，动不动以学姐自居，其实也才不过大他两岁。


    葛东旭并不知道，像柳佳瑶这样的女老总，跟一个男生自称为姐，那意义又怎么可能是董雨欣那种小女生能相比的？


    “你刚才流了一身的汗，又那么累。你继续休息一下，姐给你放热水，你泡个热水澡，这样人会感到轻松一些。”柳佳瑶见葛东旭不好意思的样子，格外的淳朴，一双美眸出现了短暂的迷离，然后很快就冲他妩媚一笑，说道。


    “不用了，不用了。既然已经给你疏通过了经脉，我现在就走。”葛东旭毕竟看过柳佳瑶的身体，也摸过她的身体，虽然柳佳瑶一再表现得很自然，但他自己面对她，总感觉有种做贼心虚的不自在感，就更别说还在这里洗澡，所以闻言就跟猫被踩中了尾巴一样，差点没跳起来，急忙摆手道。


    “走什么走？都快中午了！你忙了一上午，难道还不能在姐这边泡个澡，吃个午饭吗？再说了，你这一身汗臭出去，想熏死人呀！”见葛东旭要走，柳佳瑶立马伸手拉住了他的手，一脸不快地嗔怪道。


    被柳佳瑶这么一拉一说，葛东旭也意识到自己汗臭得厉害，红着脸道：“那也不能在你这里洗啊，我连换洗的……”


    “没有换洗的姐不会下去给你买吗？买件衣服你总不会跟姐谈什么看病不图钱吧？好了，你现在给我老老实实呆着，我现在就给你放水去，要不然我可就生气了。”柳佳瑶再度很女人味地白了葛东旭一眼，然后不由分说地把葛东旭按回了床上去，自己则一甩秀发，扭身朝浴室走去。


    这是她这四年来展露得最多女性妩媚娇嗔一面的时段，自从她父母亲出车祸过世之后，她对任何人几乎都是不假于颜色，至于那些男士就更不消说了，但今天在葛东旭面前，她却是抛了一个白眼又一个，动作也甚是亲密，若不是葛东旭才只是十六岁，真要让人怀疑她跟他是恋人的关系。


    ps:今天的下午一点和晚上八点还更有一章，争榜单中，请多多支持。    见柳佳瑶似乎有生气的迹象，再加上葛东旭也确实受不了一身的臭汗，也就不再拒绝，只是屁股刚碰到粉色的床垫，马上想起自己一身的臭汗又急忙站了起来，追上去道：“柳姐，还是我自己来吧。”


    “干嘛？只准备你帮我的忙，不准我帮你吗？再说了，你是男生，这种放洗澡水的事情当然要交给姐来做啦。”柳佳瑶横了葛东旭一眼，再次嗔怪道。


    “那好吧。”葛东旭面对柳佳瑶的“强势”，只好彻底败退，老老实实地出了卧室，去客厅里呆着。


    这时的葛东旭年纪还小，也没有什么社会生活经历，并没有意识到，在城里，就算很亲密的朋友来访，一般如果客房有淋浴就在客房里，如果客房没有一般就在客厅里，很少主人会邀请客人到自己的主卧室洗澡的。因为主卧室的浴室对于主人而言，那算是属于比较私密的地方。就更别说一个年轻女主人主动给男生在自己卧室的浴室里放洗澡水。


    好在葛东旭这个时候并不知道这意味着什么，否则若是换成另外一个男人，恐怕早就欣喜若狂地要拉着柳佳瑶来个鸳鸯浴了。


    因为这样的态度实在太明显不过了！除非那男人是根木头才会不知道女生的心意。


    当然葛东旭并不是根木头，只是他年纪才十六岁，没有什么社会生活经历，又一直生活在山里，思想很淳朴，根本不会往那方面去想。


    柳佳瑶打开热水之后，又去衣柜里翻出了浴巾，新的毛巾，新的牙刷，还有一件自己干净的浴袍出来。想想自己的浴袍等会要穿在葛东旭的身上，柳佳瑶俏脸有些发烫，但还是仔细地把它叠好，把它跟浴巾和毛巾一起搁到浴室里。


    这一切都做好之后，浴缸里的水也已经放得差不多。柳佳瑶特意伸手感受了一下水温，见差不多，这才出了浴室，招呼葛东旭进来，说道：“水已经放好了，你好好泡个热水澡。浴巾，毛巾，牙刷什么的也都准备好了。毛巾和牙刷都是新的，但浴巾和浴袍都是旧的，不过都是干净的，你先将就着用着。等迟些时间，姐专门给你装备一套在这里。楼下附近就有一家李宁运动服专卖店，姐现在下去给你买一套过来，短裤也会帮你买来，你泡完澡后，先穿裹一下浴袍，不要把脏的再穿在身上。”


    葛东旭现在已经明白，自己这时如果说不，或者跟柳佳瑶客气，她肯定又要给自己白眼，所以也就不再推辞点了点头，然后进了浴室。


    见葛东旭这次没再跟自己客气，柳佳瑶脸上露出了开心的笑容，又跟葛东旭打了声招呼，然后便出了门。


    柳佳瑶的浴室同样布置得很温馨浪漫，不管是瓷砖还是装修的色调，都透着女人的味道，让人一看就知道这是个女性专用的浴室。不仅如此，浴室一个角落装换洗衣服的四方塑料桶里还有柳佳瑶刚才换洗下来的内衣，那种女性贴身衣物看得葛东旭一阵脸热。


    这时，这个山里来的少年人才意识到，自己似乎不应该在这个房间的浴室里洗澡。


    不过柳佳瑶给他热水都已经放好了，这时再换浴室肯定浪费，所以葛东旭也只好浑身不自在地在里面刷了个牙，因为坐了一个通宵的火车，今天都还没刷过牙。


    刷了牙，葛东旭脱了衣服裤子，然后光溜溜地迈进了浴缸。


    把整个人泡在浴缸里，很是疲劳的葛东旭感觉周身三万六千个毛孔都张了开来，舒服得他差点就要呻吟出声。


    “有钱人果然是会享受生活啊！”葛东旭整个人躺在浴缸里，手轻轻摸着光滑的陶瓷，不由得感慨了起来。


    “看来，这笔钱我还得分开两部分，一部分给自己支配，另外一部分给爸妈。他们也辛苦了半辈子，也应该稍微享受一下生活。”感慨着有钱人的生活，葛东旭脑子里不知不觉中想到了自己的父母亲，突然觉得那笔钱还是要分一部分出来给父母亲，至于他们会怎么想，会不会打乱他们的生活，葛东旭觉得只要自己把数量控制在他们可以接受的范围，应该问题不大。


    这么一想，葛东旭心情不由得好起来。本来先前他有不少顾虑，所以不准备告诉父母亲这笔钱的，但心里总是感觉有些不舒服，总感觉纵然有千万个理由，也不应该这样瞒着父母亲。


    泡了一会儿澡，水温就慢慢有点凉下来，葛东旭便起身，研究了一番，方才找到正确的方法放冷热水，然后再从头到尾冲了一下。


    冲完澡后，葛东旭拿了浴巾把身子擦干，然后又拿浴袍穿了起来。


    葛东旭身子还在发育，现在个子差不多是一米七，而柳佳瑶的身高也有近一米七，所以浴袍给葛东旭穿倒是不会小。只是浴袍上有着淡淡的幽香，再加上想起这浴袍是柳佳瑶穿过的，葛东旭还是有过一短暂的走神，但很快控制住自己的思绪，不让它胡思乱想。


    葛东旭刚穿好浴袍走出浴室，柳佳瑶也刚好开门进来。


    看到葛东旭穿着自己的浴袍从浴室里走出来，胸口有些袒露开来，可以隐隐看到那结实的胸肌，柳佳瑶俏脸不由得微微一红，不过很快就恢复了正常，看着葛东旭说道：“你怎么头发都不吹就出来了？”


    “没事，我头发短，很快就干了。”葛东旭笑着回道。


    “什么短不短，现在天气凉了，万一感冒了呢？不行，你进去，我给你吹吹干。”说着柳佳瑶把买来的衣服搁在自己的床上，然后把葛东旭又推回了浴室。


    “我不会感冒的！”葛东旭闻言不由得哭笑不得道，他怎么说也是修道之人，要是头发没吹干就来个感冒，他这些年修道也算是修到狗身上去了。


    “那也不行，你给我站好了！”柳佳瑶却不由分说地拉开盥洗室台面下面的抽屉，一边拿出吹风机，一边命令道。


    “好吧，那我自己来。”葛东旭只好无奈道。


    “我给你吹！”柳佳瑶又不由分说地道。


    葛东旭只好无奈地站在镜子面子，然后看着柳佳瑶打开吹风机给自己吹头发。


    镜子里，柳佳瑶跟他差不多高，吹时，身子微微贴着他，手轻轻摸着他的头发，目光温柔而专注地看着他的头。有那么一瞬间，葛东旭心底似乎有某根弦给重重弹了一下，然后又急忙警告自己不要胡思乱想。    吹完了头发，葛东旭道了声谢，然后逃也似地逃出了浴室。


    没办法浴室的空间有限，两人站在镜子面前，葛东旭每呼吸一口，都能嗅到那无比好闻的幽香。


    出了浴室，葛东旭拿起柳佳瑶搁在床上的衣物就准备到客厅的卫生间里更衣，不过葛东旭才刚拿起来，柳佳瑶就叫住了他道：“你等一下再换，内裤不能直接穿，需要洗一下才行。”


    “都是新的，干净着呢。”葛东旭是山村里长大，哪有这么讲究，闻言理所当然地回道。


    “你这家伙懂什么，内裤是贴身穿的，就算是新的，那也不能没洗就直接拿来穿。”柳佳瑶一把夺过葛东旭手中的衣物，然后抽出一条男士内裤嗔怪道。


    “真没关系，要不然我……”葛东旭一听傻眼了，这内裤还要洗，那他怎么办？总不能光着屁股穿上外裤吧。


    “你就继续穿浴袍，我帮你洗下，然后吹吹干，很快的。”柳佳瑶见葛东旭傻眼的样子，估计也想到了什么，俏脸微微一红，说道。


    “那好吧，那我自己来就可以了。”既然柳佳瑶这么说，葛东旭也没办法再继续坚持，否则倒显得他这个乡巴佬不讲究，只好伸手准备拿回来自己洗吹。


    “行了，跟姐你还客气啊！再说了，这种洗洗刷刷的，本来就是女人的事情。”柳佳瑶不由分说地把葛东旭推走。


    “可，可是那是我的内裤，你洗是不是……”葛东旭红着脸支吾道，他想说那是自己的内裤，女生洗不方便。


    “去去，你还是一个孩子，哪里有那么多讲究？”柳佳瑶白了葛东旭一眼道。


    “柳姐，我已经十六岁了，我不是孩子！”柳佳瑶这话却刺激了葛东旭，立马一脸不服气地反驳道。


    柳佳瑶闻言微微一愣，她倒没想到葛东旭的反应这么大，不过很快她就抿嘴笑了起来。


    “你笑什么？我身份证都有了。”到了葛东旭这个年纪，本来就最讨厌上了年纪的人说他们是小孩子，更何况葛东旭还是个有本事的少年人，就更不喜欢别人把他当成孩子来看待，所以见柳佳瑶笑，就更有些懊恼了。


    柳佳瑶闻言收起了笑容，走到葛东旭身边，轻轻抱住了他，滴水樱桃般的朱唇轻轻在他的额头上亲了下，道：“小傻瓜，是我错了，你当然不是孩子！这样总行了吧？”


    葛东旭整个人都僵在了原地，就连什么时候柳佳瑶松手，拿着他的内裤进了浴室，都似乎浑然未觉。


    许久，葛东旭才摸了摸刚才被柳佳瑶亲过的地方，失神落魄地穿着浴袍回到了客厅，坐在沙发上发傻。


    长这么大，除了小时候被母亲亲过，从来就没有一个女生这么抱着他，亲过他。就算母亲，自从他长到十二三岁之后，也不会再有这样亲昵的动作，最多也就摸摸他的脑袋。


    但今天柳佳瑶却不仅抱了他，还亲了他的额头，那温柔的话语在耳边回荡着，仿若勾魂使者的声音一样，一想起来，就感觉魂都要被勾了去。一种无法用言语来形容的奇怪感觉在葛东旭的心里荡漾着。


    虽然那种奇怪的感觉无法用言语来形容，但却带着一种很神奇的力量，让人着迷，让人心跳加快，让人有一种甜蜜，真的就像蜂蜜一样甜。


    直到葛东旭听到主卧室里传出来吹风机的声音，魂这才似乎重新回到了身体里，恢复了正常。


    “葛东旭，其实你只是个十六岁的高中生，真就是个大孩子，其实柳姐说得并没有错，你不要想多了。”回过神来的葛东旭暗暗警告了自己一番，心态这才终于恢复了平静。


    “好了，你换去吧。”很快，柳佳瑶从主卧室走出来，把内裤给了葛东旭，除了俏脸微微有点红，言行举止都很随意，仿若两人之间本来就应该这样，没有什么好忌讳的。


    “谢谢柳姐。”葛东旭接过内裤，然后抱着衣服去了客厅卫生间。


    李宁运动服在当时还算是比较新潮的，至少不像现在这样大众化。尤其像葛东旭这样来自下面县的人，李宁运动服都可以当过年新衣服穿了。


    葛东旭其实五官长得还是挺周正的，鼻子高挺，两眼有神，身材因为长个子的缘故，除了看起稍微清瘦一些，但整体却是非常匀称，给人充满了矫健的感觉，不像是那种手无缚鸡之力的文弱书生。


    唯一让城里人第一眼看不上葛东旭的是他的皮肤，因为葛东旭在村里没少帮父母亲干农活，所以皮肤一直偏黑。在当时可没有什么古铜色，麦芽色之说，一般皮肤黑的，在很多人看来就是干苦活的。


    在这点上，许多亚洲国家的人跟华夏国是同个观念的。比如菲律宾人，一般只有他们的富人阶层皮肤比较偏白，绝大部分的人都是偏黑，比华夏国的人还要黑许多。所以一些稍微有钱的菲律宾人是不喜欢别人说他皮肤黑的，因为这就意味着他还是穷苦人。甚至有些有钱的菲律宾人特意去吃一些药打一些针，就是想让皮肤白一些，看起来更高贵一些而不是穷苦人。这其实是一种心理上的作怪。


    在这点上，其实西方国家的人也是一样，不过，他们刚刚好与菲律宾人相反。比如英国，因为几乎常年是阴雨天气，很少能看到阳光，所以普通工薪阶层的皮肤都是很白皙。而有钱的人，因为有机会经常出去度假，有机会经常在海边像烤肉一样，翻来覆去的晒，皮肤往往会留下被晒的黑肤色。所以对于英国人，你可不能夸人家皮肤白，黑才是他们倍有面子的事情。甚至有些人到了假期没钱出去度假，又不想让人知道笑话，就在自己家的院子里拼命地晒太阳，然后就看起来自己好像去度假了一样。


    话题扯远了，反正葛东旭偏黑的肤色让人一看就不像是城里人，难免会让人低看他一眼。再加上他穿着上也是土里土气的，就更难免让人低看他一眼。


    如今葛东旭换了一身李宁牌运动服，还别说除了皮肤黑一点之外，整个人不仅看起来精神了许多，而且人也变得帅气了不少，看得柳佳瑶都出现了短暂的失神，笑道：“原来你还挺帅气的嘛！”


    ps:今天给力吧！求各种支持。另外感谢很多书友的留言打赏，感谢qq书城用户深度-高度十万点打赏，成为本书qq书城的第一位盟主。本来今天应该为庆祝盟主加更的，但实在写不动了，加更留到明天。    “呵呵！”见柳佳瑶夸他，葛东旭就有些不好意思了。


    “咯咯，还跟姐不好意思啊！好了，时间也差不多了，姐带你下去吃饭吧？吃肯德基好不好？虽然在国外只是快餐，但在你那边还是没有的，尝个鲜吧，也方便，不用怎么等。”柳佳瑶见葛东旭不好意思的样子，便忍不住咯咯笑了起来，笑了一会儿怕葛东旭少年人面子搁不下，提起了吃饭的事情。


    “我听你的。”葛东旭见柳佳瑶不笑话他，不禁松了一口气，急忙道。至于吃什么，他还真无所谓。


    “那就去吃肯德基！”柳佳瑶说道。


    “行，我去拿下我的衣服。”葛东旭点点头，然后拿着书包要去浴室，原来刚才他换下来的衣服还没装进书包。


    “拿什么拿！你要舍不得那几件衣服，等会我帮你洗了，下次我们见面时再给你，你不是说我的病还需要疏通个好几次吗？”柳佳瑶抓住了葛东旭的手臂，说道。


    “这怎么好意思呢，我自己洗就可以。”葛东旭急忙道。


    “怎么又跟姐见外了不是？”柳佳瑶白眼道。


    葛东旭闻言只好道：“那好吧，其实都是不值钱的衣服，你迟些扔掉就行了，不用洗它们。”


    “怎么一听到姐我要洗，你又舍得扔了。”柳佳瑶再次白了葛东旭一眼，然后伸手要去拿他的书包道：“吃饭背着书包干什么？先扔在姐家里，等会吃完饭再上来坐坐。”


    “柳姐，下午我真的还有事情，吃完饭就得走，就不再上来了。”葛东旭急忙道。


    “真有事？那我等会叫李敏开车过来，让她给你当司机。”柳佳瑶闻言心中泛起一丝不舍，但没再勉强葛东旭。


    “不用了，我自己去办就行。”葛东旭急忙推道。


    柳佳瑶知道葛东旭是个奇人，因为拿不准他要去办什么事情，生怕会涉及到他的隐私，见他拒绝，也就不好再坚持，含笑道：“既然你这样说，我就不坚持。不过有什么事情需要姐帮忙的，你可别跟我客气，要不然我可要生气的。”


    “好的，不会跟你客气。”葛东旭这才松了一口气，他可不想让柳佳瑶知道他要花大笔钱去买玉。


    “这还差不多，那我们出去吃饭吧！”柳佳瑶见葛东旭这样说，脸上露出了开心的笑容，伸手一把抱住葛东旭的胳膊，说道。


    胳膊突然被柳佳瑶亲密地抱在怀里，葛东旭身子僵了一下，就想把手给抽出来。


    “干嘛？我是你姐，抱下你胳膊不行吗？”柳佳瑶不乐意道。


    葛东旭只好随她去了，心里有种说不出的怪异感觉，好像总觉得自从给柳佳瑶针灸推拿之后，她对自己的态度似乎变得格外亲密起来，似乎一点都不忌讳男女之别。


    或许在她眼里，我只是个孩子的缘故吧！葛东旭暗暗自我解释，心情反倒隐隐有些失落。


    柳佳瑶自然不知道葛东旭的想法，此时她因为身体好了许多，而且再过一段时间就能痊愈，心情本就很好，再加上因为之前治疗的缘故，心里其实已经暗暗下了决心，所以见葛东旭不反对被她抱着胳膊，又能跟他一起出去吃饭，心情越发得好，那张原本有些苍白的俏脸焕发出了前所未有的青春气息，显得格外漂亮。


    “对了，东旭，下次是什么时候给我治疗？还是来我家吗？对了，我忘了，你还是学生，来一趟省城不容易，还是我去找你吧。”进了电梯，柳佳瑶还是抱着葛东旭的手臂，不知道的人肯定以为他们是姐弟两，所以才没有任何顾忌，却不知道他们根本没有任何血缘关系。


    “过三个月之后吧，最好是你来昌溪县，我来省城确实不方便，不过到时再联系确认。”葛东旭说道。


    “啊，要过三个月那么久啊？”柳佳瑶闻言脱口道。


    “你经脉堵塞的时间有些长了，不能连续承受这样的疏通，需要缓一缓，等它稳固了这次的治疗，然后才能进行下一次，等下下次就可以间隔得短一些了。”葛东旭解释道。


    “哦，原来是这样啊！”柳佳瑶偷偷看了葛东旭一眼，见他似乎并没有意识到自己刚才那句话的真正含义，心头不禁暗暗松了一口气，俏脸却是微微一红。


    还好他现在不懂男女之情，否则还真是要被他笑话了！


    “不过，你放心，经过这次疏通，你的堵塞状况已经改善了许多，这段时间只要你不要太劳累，不要有太大的情绪波动，肯定是不会发生昏厥情况的。”葛东旭见柳佳瑶表情稍微有些不自然，还以为她担心晕厥的事情，笑着宽慰道。


    “那太好了！真是太谢谢你了东旭。有时候我真怕自己昏过去之后，再也醒不过来，所以晚上都不敢睡着，总是睁着眼睛。”柳佳瑶说道。


    “放心吧，有我在，不会再让这种事情发生的。”葛东旭想起柳佳瑶这些日子孤单无助的生活，心中不禁涌起浓浓的疼惜之情，轻声说道。


    “嗯！”柳佳瑶将肩头轻轻靠在葛东的肩膀上，不过这时电梯却打了开来，她又急忙抬起头。


    毕竟她跟葛东旭并不是亲姐弟，此时葛东旭也不是能跟她谈情说爱的年纪。


    雅都花园所在的区域是临州市的市中心，周围一圈比较繁华，所以附近不仅有李宁这类专卖店，还有肯德基这类洋快餐。


    此时肯德基这类洋快餐在华夏国还是属于比较高档的餐厅，能来这里消费的还都是有点钱的，而且是以年轻人居多。所以当柳佳瑶拉着葛东旭进肯德基时，有不少年轻人的目光一下子就被柳佳瑶给吸引住了。


    那高挑的身段，优雅的气质，绝美的容颜，尤其被牛仔裤紧紧包着的****，无一不让在肯德基用餐的年轻人体内的荷尔蒙分泌急速加快。


    治疗之后，柳佳瑶特意选了套休闲的着装，却也显得更加青春性感。


    “这位美女，还有小弟弟，想吃什么，我帮你们买。”有位穿着看起来比较讲究，人也长得还算帅，年纪大概三十来岁，看起来有点成功人士模样的男子终于挡不住柳佳瑶的诱惑力，主动上前搭讪。


    ps:新书期间，没有特别说明一般是早中晚三更，早上七点一章，中午十一点一章，傍晚六点钟一章。今天会为深度-高度盟主加补一更，所以今天是四章，第四更会在晚上七点左右。新书期间要冲各榜单，还请各位书友把本书放入书架，多多点击，推荐支持，非常感谢。    “谢谢你的好意，不用了。”柳佳瑶淡淡回了一句，然后松开葛东旭的手，对他说道：“东旭，你去找个位置坐好，我等会端过来给你。”


    “柳姐，要不我来吧。”葛东旭说道。


    “不用了，你去坐好就是啦。”柳佳瑶推了葛东旭一下说道，只把那男子看得浑身骨头都发酥了，心想要是这美女这么推我一下就好了。


    “那好。”葛东旭点点头，坐回了位置。


    葛东旭走后，那男子不知道又缠着柳佳瑶说了什么，被她瞪了几眼，然后讪讪地回到自己的位置上。


    不过男子从后面看着柳佳瑶那纤细的腰，浑圆挺翘的臀，最终还是不死心，端起托盘，径直走到葛东旭那边坐下。


    肯德基餐厅并不像中餐厅，有位席规定，只要有空都能坐。葛东旭虽然是第一次来肯德基，但见很多陌生人都坐在一起，心里自然也就明白这里的规定，见那男子像狗皮膏药一样贴上来，微微皱了下眉头，不过倒没要他滚蛋。


    毕竟这是他的权力和自由，葛东旭这些原则上的事情还是分得很清楚，并不会仗着自己有本事侵犯别人的权力和自由。


    “小兄弟那是你姐吗？我想跟她交个朋友，你看看等会能不能帮我一下，我给你两百块钱，怎么样？”那男子坐在葛东旭身边，低声说道。


    “滚！”葛东旭本来虽然讨厌这男子贴上来，但也不会叫他滚，不过现在见他竟然想出钱收买自己，终于有点忍无可忍，毫不客气地冷声道。


    “看来你胃口还不小，这样，五百块怎么样？就只要你动动嘴皮子就可以，我是真心想跟你姐交个朋友。”那男子脸色微微一变，但还是不死心道。


    “你死了这条心吧，她是绝对不可能看上你的。”说着葛东旭起身换了个位置。


    那男子见葛东旭直接起身换位置，脸上露出懊恼之色，但最终也无可奈何，毕竟这里是肯德基，有很多人在用餐，他不可能真没脸没皮地缠着柳佳瑶。


    “刚才那人找你说什么？”没过多久，柳佳瑶端着托盘走了过来，把托盘放下，又去洗了个手，折回后，低声问道。


    刚才那人找葛东旭说话，她是看到的。


    “他想花五百元，让我帮他在你面前说些好话。呵呵，柳姐，这钱倒是好赚啊！”葛东旭笑着说道。


    “你讨打呀！”柳佳瑶抬手作势要打葛东旭。


    葛东旭急忙缩了下脑袋，然后笑道：“不敢了，不敢了。不过我看以后柳姐出门得带个保镖才行，否则老是有男人缠着也烦。”


    “怎么担心姐姐被别的男人骗走啊？”柳佳瑶见葛东旭关心她，两眼都笑称了弯月儿，问道。


    “咳咳！”葛东旭终究年纪还小，脸皮也有点薄，被柳佳瑶这么一调侃，便有些尴尬起来。


    当然这也因为潜意识里，葛东旭确实不想眼前这位漂亮姐姐被别的男人抢走，所以才会被她这一调侃露出尴尬之色来，这或许就叫做做贼心虚。否则真要一点想法都没有，葛东旭是不会尴尬的。


    “来吃根薯条，肯德基的薯条还是炸得很好吃的，家里炸不出这个味道。”柳佳瑶见葛东旭表情尴尬，心里越发开心，拿了根薯条蘸了点番茄酱往葛东旭嘴巴递过去道。


    “我自己来。”葛东旭急忙伸手要去拿。


    “张开嘴巴。”柳佳瑶却不依道。


    葛东旭红着脸四周看了一眼，然后飞快张开嘴巴咬过薯条。


    “噗嗤！”柳佳瑶见状忍俊不住笑了起来，说道：“这么薄的脸皮可不行，以后会找不到女朋友的。”


    “柳姐，我才读高一呢！”葛东旭苦笑道。


    “也是哦，得等读大学才能谈女朋友，到时姐都成老太婆了。”柳佳瑶闻言有些失神道。


    “怎么会呢？柳姐你这么漂亮，皮肤又保养得这么好，到个五六十岁估计看起都跟二三十岁一样。”葛东旭下意识地脱口赞道。


    “噗嗤！刚才还说你脸皮薄，没想到你的嘴巴是这么甜的。不过姐只希望将来你读大学时，还能保持现在这个样子就心满意足了，什么五六十岁还像二三十岁一样，姐可不敢奢望！”柳佳瑶闻言开心笑了起来。


    “那肯定没问题啊。你先天条件好，如果不是因为四年前得了这怪病，使得你气血运行不足，皮肤应该比现在还好不少。等我帮你把病治好，近几年你不仅不会变老，反倒可能因为气血运行正常而变年轻起来。”葛东旭说道。


    “真的，不是哄姐姐开心？”柳佳瑶闻言一下子激动了起来，激动之下，手一下子抓住了葛东旭的手。


    “当然不是。”葛东旭点头微笑道，手轻轻挣脱了柳佳瑶的手。他年纪还小，还不习惯在大庭广众之下被一位这么漂亮的女人抓着手。


    “太好了，嘻嘻，那就是说你读大学时，姐还跟现在一样年轻，你说到时姐给你当女朋友怎么样？”柳佳瑶见葛东旭点头确认，越发开心道。


    “咳咳！”葛东旭听着前面的话还好，听到最后一句话时，一下子就被喝到嘴里的可口可乐的气给呛到了。


    “咯咯！”见葛东旭被自己的话给呛着，柳佳瑶开心地抿嘴笑了起来，许久才又拿了根薯条蘸了番茄酱要去喂葛东旭。


    俗话说，一回生二回熟，葛东旭刚才还甚是尴尬，想用手去接，但这一回倒是立马乖乖地张嘴给接了过来。


    “嘻嘻，这样才乖嘛！再来一根。”柳佳瑶见状笑道。


    “柳姐，还不是不要了吧。”葛东旭苦笑道。


    “不嘛，就要再来一根！”柳佳瑶嘟着小嘴，不依道，那表情像极了热恋中像男友撒娇的女人。


    葛东旭虽然现在还小，还不懂男女之情，也是情不自禁被柳佳瑶这流露出来的诱人样子给差点勾去了魂，再度乖乖地张开了嘴巴。


    柳佳瑶见状这才开心地将薯条塞进葛东旭的嘴巴，末了或许是因为手指上沾了点薯条的油水和盐，还把手指头放在嘴里轻轻吮了下，把葛东旭给看得一颗心莫名地加快了跳动。


    反正感觉这动作比刚才那嘟嘴的动作还诱人！    见葛东旭露出一副“猪哥像”，柳佳瑶美目横了他一眼道：“干嘛？没见过美女吗？”


    “咳咳！”葛东旭一下子又尴尬了起来。


    “咯咯，你脸皮还是薄的。”柳佳瑶笑了起来，她发现自己越来越喜欢看眼前这位男孩尴尬的样子，那样子特别的淳朴，特别的迷人。


    “对了，刚才一直有个问题想问你。”柳佳瑶见葛东旭脸都有些红起来，终究还是有些担心他恼羞成怒，适时地转了话题。


    “什么问题？”葛东旭闻言这才暗暗松了一口气，刚才他还真有点浮想翩翩了。


    “你不是帮我疏通了经脉吗？那你是不是也像武打小说里写的是什么武林高手啊？是不是会轻功什么的？”柳佳瑶压低声音，低声问道。


    这话题有些荒诞，自然不好让周围的人听到。


    “没小说里写得这么夸张，但一个人打个十来人还是没问题的，至于轻功，那只是小说里写的，应该……”说到这里，葛东旭顿住了，眼中泛起一丝思索的目光。


    他虽然继承了葛洪的《抱朴九丹玄经》，但不知道什么缘故，他虽然知道那是完整的《抱朴九丹玄经》，后面应该有更高深的功法，但能看到的只有练气阶段的功法，再后面根本无法窥探。在练气阶段并没有提到什么轻功，更别说传说中的腾云驾雾。所以刚才柳佳瑶问时，葛东旭下意识地就否定了轻功，可是话说出口之后，却又觉得既然后面还有功法，谁又能保证不会有轻功的存在，甚至腾云驾雾呢？


    毕竟自己不会，并不能代表轻功不存在。


    柳佳瑶其实已经被葛东旭说他自己能打十来个人给震住了，并没有注意到葛东旭目中流出来的思索目光。


    要知道，葛东旭还只是个十六岁的少年！


    不过回头来想想他都能给自己疏通经脉，柳佳瑶又觉得这件事似乎又没什么好吃惊的。


    “轻功，我是不会，但世界上有没有，我现在也不好说。”念头在脑子里转动，葛东旭话说到一半转了话锋。


    “哦，要是会轻功，那该多神奇啊！”柳佳瑶闻言露出一丝神往之色。


    飞檐走壁，自古以来，不仅仅是男人的梦想也是女人的梦想。


    “是啊！”葛东旭目中也流露出一抹神往之色。


    肯德基第一次吃还是挺好吃的，一盘子的食物有一大半都进了葛东旭的肚子，柳佳瑶吃得很少，到后来大部分时间她只是静静地看着葛东旭吃，一脸的幸福满足，把葛东旭都给看得有些不好意思。


    吃过肯德基，柳佳瑶给葛东旭留了张名片，又特意在名片上写下了自己的私人手机号码，然后又向葛东旭要了他的联系方式，见葛东旭没有手机，柳佳瑶本来要给他买一个，说好方便联系，但被葛东旭拒绝了，说自己还是个学生，带手机太招摇了。


    柳佳瑶知道葛东旭不喜欢高调，只好无奈作罢。


    出了肯德基店，葛东旭也不知道是舍不得柳佳瑶，还是不放心有男人半路缠着她，把她送回到了雅都公园楼下，这才道：“柳姐，我就不送你上去了，我还有其他事情要抓紧时间办掉，否则就赶不上火车了。”


    “嗯！”柳佳瑶点点头，然后上前轻轻抱住了葛东旭，轻声道：“路上小心！”


    说完柳佳瑶又再次在他额头轻轻亲了下。


    葛东旭身子僵了一会儿，有种电流传遍全身，那是一种说不出的滋味，甜甜的，暖暖的。


    “知道了柳姐，你保重。”好一会儿葛东旭才点点头，朝柳佳瑶招了招手，然后离开了雅都公园。


    走出有一段路，葛东旭蓦然回首，发现柳佳瑶还站在楼下，正静静目送着他离去。


    葛东旭心头微微一颤，急忙回过头去，生怕被柳佳瑶看到自己回头看她。


    站在路边，葛东旭招手叫来了一辆出租车。


    “去人民路的江地珠宝。”上了出租车，葛东旭对出租车司机说道。


    江地珠宝是江南省地矿局下属一个事业单位开的，有着地质矿石专业背景，卖的珠宝玉石相对其他商场而言地道一些。


    葛东旭这次来省城不仅是为了卖千年野生何首乌，还为了买玉石，布置聚灵阵，所以来前就在昌溪县打听好了，从这点看，葛东旭虽然还只是个少年人，但做事情已经有了成年人的缜密稳重。


    来前葛东旭曾经查过从永春堂到江地珠宝的路线，知道两者之间距离稍微有点远，但这次他是从雅都花园出发，所以这距离就没底了，也不知道这位司机会不会像之前一样坑他。


    好在他如今卡里躺着一百三十万巨款，底气也足，只要眼前这位司机不把他当傻子耍原路兜圈子，他也只能睁一只眼闭一只眼随他去，毕竟省城他也不熟。


    不过这次司机倒没坑他，在起步价内就把他给送到了江地珠宝。


    进了江地珠宝，入目的是一个个玻璃柜台，营业厅当中则是一个盘绕扶手楼梯通向二楼。每一个柜台后面都站有穿着白色衬衣和黑色一步裙，身材婀娜，相貌姣好的年轻营业员。


    玻璃柜台里面摆放有各类黄金珠宝玉石等饰品，葛东旭因为是奔着玉石而来的，便直接到了摆放有玉石的柜台前。


    “能不能把这块翡翠挂件拿出来给我看看？”葛东旭指了指柜台里一块外形很接近长方形玉牌的翡翠挂件开口问道。


    柜台后面站有两位年轻的营业员，其中一位瓜子脸，丹凤眼，看起来甚是精明，另外一位年纪稍小，长着一张苹果脸。


    那瓜子脸的服务员隔葛东旭站的这边更近一些，但她见他只是个十五六岁的少年，便爱理不理地道：“这块挂件要三千元，你要买吗？”


    翡翠市场在华夏国九十年代初开始渐渐变得火热起来，到了现在翡翠价格已经被炒得很高了。


    像葛东旭指的这块翡翠挂件要三千元，对于普通人家而言已经是一笔很巨大的数目，像这些营业员如果不算业绩提成的话，足矣抵得上她们大半年的工资，所以那瓜子脸见一个少年人指着一块三千元的挂件，自然不想搭理。


    “买不买，总也得看了再说呀。”葛东旭见那营业员有些不爱搭理自己，心里微微有些恼火，不过并没有发作。


    就在这个时候，有个男子走了过来，正是葛东旭在肯德基碰到的那个男子。那瓜子脸营业员看到他过来，立马两眼一亮，顾不得搭理葛东旭，一边往边上走了几步，不动声色地将那苹果脸营业员挤到一边，一边满脸带笑地说道：“咦，郑经理，您今天怎么有空来我们店，是要买玉送人吗？”


    ps:推荐作者火锅哥哥写的《都市桃运狂少》，是本新书，喜欢的请收藏支持。另外感谢青石三空书友的指出，已经把可口可乐改回百事可乐。还有之前的洪荒猛兽也已经修改成洪水猛兽，因为前段时间新书老书一起忙得不可开交，所以也没时间改，都忘了是哪位书友提醒的，感谢这位书友指出。    “是啊，最近有个项目正在做，需要买几块打理打理关系。”那位郑经理随意地回道，但就是这随意，反倒给人一种透着赤裸裸炫耀的感觉。


    “郑经理就是有品位，最近这几年翡翠很流行，而且也很有收藏价值又不俗气，用来送人最是合适不过。”那瓜子脸营业员笑得越发灿烂，那态度跟对待葛东旭根本是一个天一个地。


    葛东旭在边上见状很是有些恼火，本想甩手走人，但想想自己是来买玉的，又不是跟这种人斗气，又何必受她影响，便再次指了指刚才那块玉，对被挤到他这边来，表情明显有点委屈的苹果脸营业员说道：“麻烦把这块挂件拿出来给我看看。”


    苹果脸营业员见一个大主顾被同事给抢走，心里虽然有委屈，但见葛东旭要看玉，还是立马收起了心里头的委屈，挤出一丝微笑道：“好的，你稍等。”


    说着，苹果脸营业员便打开柜门，帮葛东旭拿出了那块挂坠，面带微笑地递给他道：“你小心点拿，这是一块地道的糯种翡翠，你看这透明度和水头在糯种里算是……”


    苹果脸营业员一方面认真而客气地招待葛东旭，并没有因为他年纪小就不搭理他，甚至还给他解释起了这块玉，同时又难免担心他年纪小，不知道轻重，所以把玉递给他时，特意叮嘱他要小心。


    那郑经理一开始被瓜子脸营业员的笑容给吸引住，倒没注意到葛东旭，等葛东旭开口时，他便立马注意到了他，表情微微一怔，随即嘴角勾起一抹玩味的笑意，指了指葛东旭手中刚刚拿起的那块玉，说道：“咦，那块玉倒是不错，拿过来给我看看。”


    “好的，郑经理您稍等。”那瓜子脸营业员面带微笑地回了一句，然后立马走过来，伸手要去拿葛东旭手中那块挂件。


    “这位营业员，你这是什么意思？”葛东旭将手轻轻一挪，看着那瓜子脸营业员，脸色有些不快地问道。


    “没什么意思，这位郑经理要看这块玉，所以你先让他看一下。”瓜子脸营业员见葛东旭没给她，还质问她，表情微微一怔，随即有些不耐烦地道。


    “陈姐，这样不好吧。”苹果脸营业员低声对瓜子脸营业员说道。


    “有什么不好的？我说小张，你以后眼睛要放亮一点。”瓜子脸营业员瞪了那苹果脸营业员一眼，然后再次将手往葛东旭面前一摊道：“麻烦你把挂件给我，这位郑经理要看。”


    “任何事情总有个先来后到，没有你这种做法的。”葛东旭说完，不再理会那瓜子脸营业员，也没看那个自以为是成功人士的郑经理一眼，而是低头看起手中那块翡翠挂件来。


    瓜子脸见葛东旭不给她玉也就罢了，还开口批评她，脸色顿时有些难看起来，而郑经理本来只是想出出今日在肯德基吃的那口闷气，没想到眼前这少年人还是跟之前在肯德基里一样拽，心里头倒是又添了几分火气。


    “你一个少年人，又不懂玉，看什么看？还有这玉你买得起吗？”郑经理忍不住开口道，一脸高高在上和鄙视。


    “我懂不懂，买不买得起跟你没关系。”葛东旭头也不抬地回了一句，然后将手中的玉递还给了那苹果脸营业，道：“这块玉不是我要的。”


    没等苹果脸营业员将玉收起来，瓜子脸营业员已经拿了过去，面露一丝不屑地嘀咕了一句道：“买不起就买不起！”，紧跟着又马上露出一抹带着讨好的微笑将玉递给郑经理道：“郑经理，请您过目。”


    “呵呵，现在的小年轻啊？”郑经理摇了摇头，一脸不屑地感慨道。


    “麻烦你把这块玉拿出来给我看看。”葛东旭自然不会去搭理那两人，又指了指另外一块翡翠挂件说道。


    这块翡翠挂件价格就更高了，需要七千元，快追上这个时候省城国企事业单位的年平均收入了。


    那苹果脸营业员看着葛东旭犹豫了下，还是小心翼翼地给拿了出来。


    “我说小郑，这个营业员是不是新来的？怎么什么都不懂，这种小年轻，一看就是买不起玉的，怎么还一个劲给他拿玉看？不过这小年轻眼光倒有一点，你把那块玉也给我拿来看看。”郑经理中午的时候被一个少年人给叱喝“滚”，心里这口气总是顺不下去，见葛东旭人模狗样地又指着一块更贵重的玉，心里越发不爽，把手中的挂件递还给了瓜子脸营业员，然后指了指葛东旭正要拿起看的那块玉，再次开口道。


    那瓜子脸营业员闻言立马二话不说地把搁在柜台上，葛东旭还没来得及拿起看的玉给拿了走，然后笑盈盈地递给郑经理。


    “啪！”一道不重但也不轻的拍打柜台的声音响了起来，葛东旭这回终于恼火了。


    “你们就是这样做生意的吗？把你们的经理叫来，我倒想问问看，看东西是不是有个先来后到的？”


    “你嚷什么嚷？这玉要七千元呢，你买得起吗？买不起看什么看？”那瓜子脸营业员见葛东旭拍桌子，先是一惊，紧跟着恼羞成怒地指着他嘲讽道。


    “是啊，小年轻，买不起就不要耽搁人家做生意嘛？你这样一会儿叫人拿这个，一会儿叫人拿那个，你以为这是菜市场买菜呀？这是珠宝玉石，是贵重物品。”那郑经理在边上幸灾乐祸地说道，说着还反客为主地冲珠宝店里的保安招招手道：“保安，请这位小年轻出去吧，吵吵闹闹的，还让不让人安心买珠宝了？”


    “真不知道你这种人怎么当上经理的，为了中午那点不要脸的事情，到现在还惦记着。”说着葛东旭不再理会那郑经理，而是对苹果脸营业员道：“麻烦你叫你们经理过来，今天这事情你们经理必须给个说法，否则以后我不会再光顾你们这家店！”


    苹果脸营业员闻言脸上露出一丝为难之色，而那瓜子脸营业员则早已经满脸嘲讽道：“不光顾就不光顾呗，搞得自己好像是个大款，大主顾一样！”


    “怎么一回事？”就在这个时候，楼梯口出现了一位穿着一套米色职业套裙，年纪大概在三十五六岁光景，齐耳短发，显得颇为干练的女子。


    ps:这是为qq书城第一位盟主深度-高度加更，也多谢其他各位书友的打赏。打赏是你们对老断的额外厚爱，很是感谢。    “你是江地珠宝的经理？”葛东旭见女子胸口挂着个牌子，便上前问道。


    只是心里却有些奇怪，这女子看起来有点似曾相识的感觉。


    “对，我是江地珠宝的经理唐雅惠，请问有什么事情吗？”唐雅惠见一个少年人上前来向她问话，脸上不由得露出一抹疑惑之色，不过态度甚是温和，并没有因为葛东旭年纪小就摆出高高在上的架势。


    “是这样的，我来你们店看玉石，当每次我要求把玉石拿出来看看时，你们这位职员就没等我看完，强行把玉石拿起给其他顾客看。我想唐经理能给我一个说法？这是你们对待顾客的态度吗？”葛东旭指了指瓜子脸营业员，问唐雅惠道。


    “当然不是！”唐雅惠很干脆地回道，然后看向瓜子脸营业员，脸色微微一沉道：“陈晓玲，这位顾客说的是怎么一回事？”


    “唐经理，这位郑经理是我们的老主顾。他刚好想看这位顾客看重的玉石，我就想着让他先过目一下，并没有其他意思。”陈晓玲表情微微有些不安地回道，同时心里也暗恼葛东旭闹事。


    “是啊，唐经理，我可是你们店的老顾客了，一年总也得光顾个三五次，花费个三四万元。陈小姐这也是抱着顾客至上的态度，并没有什么不妥啊！”郑经理上前来帮陈晓玲说话道，语气很是牛哄哄的，话语中透出来的意思也再明白过来，我一年在你们这里可是消费了三四万元的大主顾，这小子算什么。


    这时江地珠宝一年的营业额也不过就几百万，郑经理一年在这里消费个三四万也确实比较牛了。


    唐雅惠闻言脸色微变，目中闪过一丝犹豫之色，但最终还是道：“郑经理是我们的老顾客，我们自然要尽一切所能给您提供最好的服务，但既然这位顾客先看中，总得让他先过目，您说对不对？这样，今天您看中任何一款玉石，我都给您七折优惠，这是我们地矿局内部中层干部才能享受到的折扣价格。”


    因为江地珠宝做这一行生意，更注重专业性，所以标价不像其他商厦的珠宝店那么虚，折扣一般很少。不过因为江地珠宝是地矿局下属一个事业单位开的，所以地矿局的人来买往往有比外面更高的折扣价，相当于内部员工价一样，至于领导折扣自然更高一些。


    唐雅惠这样做算是典型的生意人做法，两边讨好，两边都不得罪。


    “哈哈，那倒是要谢谢唐经理了。其实你说的那个道理我也认同，不过那也要看什么人啊！像这种明显买不起玉，却又要来充阔，不知道天高地厚的小年轻，唐经理又何必非要把他当顾客一样来看待呢？”郑经理见这么一闹，倒是捡了便宜，心里头颇为高兴，唯一不爽的是，那唐雅惠在道理上显然还是站在了葛东旭那边，所以得了便宜之后，还是忍不住用不屑的目光瞥了葛东旭一眼，说道。


    唐雅惠见自己都已经这么说了，这郑经理还要踩那少年人一脚，眉头不禁微微皱了一下，颇有些不知道该怎么圆场。


    “呵呵，顾客就是顾客。哪怕他现在买不起，难道你就能保证他几年之后也买不起吗？如果真要以这种鼠目寸光的眼光来对待顾客，那我敢保证这家珠宝店也开不长久了。况且，谁又说我这位朋友就买不起呢？”就在这个时候，郑经理的身后传来了一道男子的声音。


    “爸，你怎么来了？”唐雅惠看到那开口说话的男子，脸上露出一丝惊喜之色，急忙叫道。


    来的人正是唐逸远教授。


    那郑经理听到身后有人替葛东旭说话，心里头本还有些恼火，可见唐雅惠竟然叫那人爸，心里头立马吃了一惊，急忙回头看去，这一看又是忍不住一惊道：“您是唐教授？”


    “你认识我？”唐逸远却不认识那郑经理。


    “是啊，您给我看过病。”郑经理回道。


    “唐教授我们又见面了，怪不得我刚才看唐经理有点面熟，原来是你的女儿。”这时葛东旭自然也看到了唐逸远，冲他伸手说道。。


    葛东旭这一开口，郑经理还有那瓜子脸营业员的脸色都变得精彩了起来，因为他们突然想起了刚才唐逸远说的话。


    “没想到您要买玉，早知道您要买玉，您跟我说一声，我陪您过来啊。”唐逸远急忙上前跟葛东旭握了握手，说道。


    说话时，虽然没称呼葛东旭为医生，但还是用了“您”这个敬语。


    见一老一少握手，而且唐逸远竟然还用“您”来称呼葛东旭，郑经理和瓜子脸营业员的脸色就变得更精彩了，而他的女儿则微微张开了嘴巴，露出一脸的惊讶。


    她可是知道她老爸是江南省中医泰斗，虽然表面上很谦和，但骨子里却有着一股傲气，就算对上一些省里领导都不见得这般客气尊重，没想到今日对一个少年却表现得这般客气尊重。


    “我哪里想到世界那么小，你女儿竟然是卖玉的。不过现在知道也不迟，我正愁这些玉怎么都那么贵，你来了，刚好可以让你女儿多给我打些折，就是那个什么给地矿局中层干部的折扣，七折。”葛东旭见唐逸远来了，刚才又帮自己说了话，也就懒得再去搭理那个郑经理还有那个陈晓玲，而是笑着说道。


    “呵呵，您既然是我父亲的朋友，自然会给您最大折扣。就是不知道您看中了哪块玉石？”唐雅惠不等她爸回答，已经面带微笑地接过话来。


    “就这种级别的玉，形状最好也差不多的，如果有的话给我拿个两百块，要给我打七折哦，要不然我可没那么多钱付给你。”葛东旭拿起刚才被陈晓玲拿走的那块挂件，放在手中摸了摸，想了想，说道。


    “两……两……百块！”葛东旭这话一说出口，除了唐逸远表情还算能正常一些，其他人包括唐雅惠在内都惊得瞪圆了眼珠子，嘴巴张得大大的。


    这可是七千块钱的一块玉石，就算打了七折，两百块那也需要九十八万啊！


    九十八万是什么概念啊？那可是能在省城买个七八套公寓啊，而且位置还不会差，面积都是至少一百平米的。


    可眼前这位少年人，嘴巴一抖就是九十八万！


    郑经理想起自己刚才还笑他买不起玉石，想起刚才自己炫耀一年在江地珠宝消费三四万元，脸蛋顿时变得火辣辣的疼。


    这脸给打得真是啪啪地响啊！


    陈晓玲也就是那位营业员此时脸色是一片苍白，心里简直懊悔的连肠子都青了。九十八万呀，这个月该有多少提成奖金啊！


    甚至与震惊懊悔中的陈晓玲都忘了，他们店里根本不可能有同样类型的两百块玉石！也没有人会以这种方式买玉的！


    ps:新书冲榜中，平台暂时也没什么推荐，只能靠书友们帮忙点击，推荐，留言，打赏等等支持，帮忙把本书给顶上去，感谢了！    许久，众人才回过了神来，那郑经理趁着别人都在关注葛东旭时早就灰溜溜地溜走了。


    脸丢这么大，再不走等着被眼前这个少年人继续打脸吗？


    “不知道怎么称呼您？”唐雅惠回过神来之后，两眼闪闪发亮地看着葛东旭问道，就像葛东旭是一堆会发光的金子一样。


    没办法，九十八万的珠宝买卖，别说在当时是一笔巨额交易，就算放在现在这个社会也不是一笔小数字啊，至少也得经理级的人物出动。


    唐雅惠身为江地珠宝的经理，江地珠宝的销售业是直接关系着她的职位和年终收入的。


    葛东旭开口就是九十八万，她看葛东旭能不两眼发光吗？


    “葛东旭，叫我东旭就可以。”葛东旭说道。


    “葛先生，您要的玉石数量太大，而且同一类型款式的玉我们顶多也就一两件，其他商店也都是一样，这样，我们还是到我的办公室详谈怎么样？看看有没有其他办法满足葛先生的要求。”不过唐雅惠还是没直呼葛东旭名字，而是称呼他为葛先生。


    “这样啊，也好。”葛东旭点点头，然后在唐雅惠的邀请下，要跟她一起上楼，无意中眼角余光瞥到那苹果脸营业员，将她脸上微微有些失落，心中突然一动，顿住脚步，指了指那苹果脸营业员对唐雅惠说道：“唐经理，刚才是这位营业员热情地招待了我，我很满意。等会我的所有花费，都算她的业绩。”


    唐雅惠微微一怔，然后紧跟着就露出笑容，点点头道：“那是当然。”


    说完还特意冲那苹果脸营业员点点头鼓励道：“张琪琪不错，好好干。”


    张琪琪的苹果脸就真正成了苹果，红彤彤的，急忙对着葛东旭和唐雅惠连连鞠躬道：“谢谢葛先生，谢谢经理，我一定会好好干的。”


    葛东旭见状笑着冲张琪琪点点头，这才随着唐雅惠一起上楼，唐逸远自然也跟着上楼。


    葛东旭他们才刚上楼，营业厅里的营业员们全都朝张琪琪围了上来，道：“哇，九十八万呀，琪琪你要请客了。”


    “我们店里又没有那么多玉，最后成交的肯定没有九十八万啦！”张琪琪红着脸道。


    “那倒是，不过看那葛先生的架势，就算没有九十八万，搞个二三十万总还是有的，那你的提成也不少了，必须得请客。”有人说道。


    “只要有十万以上的成交额我就请客。”张琪琪红着脸说道，眼中满是兴奋和期待。


    “太好了，今天有大餐吃啦!”营业员们都是年轻姑娘，闻言都很是开心，唯有陈晓玲耷拉着张脸，一脸懊悔郁闷，再也不复之前的精明。


    “不过，你说那个葛先生看起来也只有十六七岁的样子，怎么就这么有钱呢？难道这就是传说中的富二代？九十八万哪，都可以在临州市买好几套大房子了，我们不吃不喝得干一百多年呢！要是将来能找一个这么有钱的老公就好了，也不用天天站在这里陪笑脸。”开心过后，一些营业员趁着没什么顾客上门，凑在一起，低声议论道。


    “是啊！要不等会你去倒追那个葛先生？”


    “我倒是想啊，可人家这么有钱，哪会看上我呀！”


    “……”


    葛东旭自然不知道自己此时成了楼下那些年轻营业员口中的话题人物，更不知道才十六岁的他已经成了女孩子眼中的“钻石王老五”，此时他正坐在唐雅惠的办公室长条沙发上，旁边坐着唐逸远，有一搭没一搭地聊着，而唐雅惠则在给他们倒水泡茶。


    “葛先生，您要那种糯冰种的玉料，只需要形状跟那块挂件相近就可以，而且一下子还要两百块，肯定不是拿来佩戴用的吧？您是不是有其他特殊用途？或许我可以另外给您想想办法，而且花费的钱还比这样买省不少。毕竟一块挂坠，除了玉本身的价值外，还有它的雕琢加工也是其中很重要的一部分价值。甚至有时候加工这部分的价值还要超过玉的本身价值。”把茶分别给自己父亲和葛东旭端上之后，唐雅惠这才落座问道。


    “真的吗？那太好了！我确实有特殊的用途，其实我并不需要什么雕琢加工，只需要是打磨光滑跟刚才那块挂坠那般大小就可以了，而且玉料也不是非要刚才那一种，不过具体哪种合规定，需要我看过才能确定。”葛东旭闻言两眼猛地一亮，面带一丝激动之色说道。


    他的钱可不是什么大风刮来的，而是他用珍藏的千年野生何首乌换来的。除了想用这笔钱买玉之外，他还想着结余一部分给父母亲，一部分则拿来以钱生钱。毕竟以后修炼肯定还需要买大量的玉石，还有炼丹药的各种药材。他必须得找到生财的路子。至于什么生财的路子他现在还没找到，但不管什么生财的路子，肯定是需要本钱的。


    但因为葛东旭对玉石行情并不了解，再加上刚好这几年翡翠玉石在国内的行情达到了一个高潮阶段，等葛东旭看了玉的价格之后，方才发现自己还是把事情想得太理想化了。这光买玉的一项就能够去掉他一大半多的财产，这还是因为唐逸远的缘故，唐雅惠给了他很大折扣幅度的结果，否则他的钱还不够买玉。


    “真的只是需要打磨光滑就行？若尺寸厚度跟那块挂件有些出入呢？问题大不大？”唐雅惠虽然已经料到葛东旭这么大量买玉有特殊用途，但闻言脸上还是忍不住露出一丝疑惑惊诧之色，犹豫了下，再次开口问道。


    “只要有刚才那种玉的质地，尺寸厚薄甚至形状相差一点问题都不大。”葛东旭想了想回道。


    他买玉是为了在玉上面刻画聚灵阵，其实也是一种符，就跟在黄表纸上一样。但因为聚灵阵是需要持续不断地聚拢和蕴藏灵气，黄表纸这种材料肯定不行，所以需要以玉石来刻画这种符，而且还是那种能聚拢和蕴藏灵气的玉石。刚才葛东旭拿玉观察，其实并不是用眼去观察，而是用真气，用心去感受那玉石的质地，看那玉是否能蕴藏得住真气。第一件挂件虽然能聚拢蕴藏一点，但达不到他的要求，第二块达到了，当然价格也贵。


    显然玉质地越好，越能聚拢和蕴藏灵气。所以对于葛东旭而言，更关键的还是玉的质地，而不是玉的形状，无非长方形更方便在上面书写阵符，倒不是非一定要这个形状和大小。就像纸张一样，方的可以写字，圆的也可以写字，主要是表面一定要平整光滑，适合书写。至于葛东旭一下子要两百块，那是他考虑到现在在黄表纸上画符成功率只有百分之二左右，在玉石上刻画聚灵阵符能达到百分之一就很不错了，所以保险起见，需要买两百块。


    当然也有可能两百块一块都刻画不成功，但按刚才的价格，两百块已经差不多到了葛东旭可以承受的上限，所以刻画不成功他也只能另想办法。


    ps:看完之后，还请别忘了，随手投张票啊！没放入书架的，也请帮忙放入书架。    “如果是这样，那您就根本没必要花那冤枉钱，只需要买一些未加工的玉石，然后让师傅直接给您加工成打磨成一块块就行。甚至一些好玉的边角料都能合您使用。当然好玉的边角料价格也不低，但肯定比您刚才要的那块翡翠挂件要便宜不少。”唐雅惠闻言说道，心里越发奇怪眼前这个少年人究竟要拿这些玉去做什么。


    玉石在民间自古以来就存在着许多与神鬼缥缈相关的传说，所以古代很多王公贵族死后会用玉石陪葬，而不是金银。甚至到现在，很多人还是相信玉是能辟邪，能镇宅，能消灾，所以会把玉石雕刻成观音，如意，龙，虎，貔貅等等形状。


    唐雅惠是行业中人，自然也听过不少有关玉的传说，也接触过一些把玉石拿来做特殊用途的人，只是那些人大多都是上了年纪，至少也是中年人，像葛东旭这样年少的，她还是第一次遇到，而且一下子要这么大的数量也是第一次遇到。一般人也就买个几块，请人专门刻成要求的形状，然后请大师开个光什么的，所以心里是难免好奇。


    当然唐雅惠从小接受马列主义教育，她是不相信玉石那些神秘用途的说话。


    “那哪里可以买到呢？”葛东旭一听不禁越发欢喜，急忙问道，心想，幸好这经理是唐逸远的女儿，否则自己一个从来没这方面经验的乡下佬，还真要花很多冤枉钱。


    “呵呵，我这边就有，不过数量不一定够，但也没关系，这个圈子我还是有些熟人的，可以马上去调一些过来，价格方面有我帮您把关，绝对不会让您吃亏。”唐雅惠说道。


    “那太谢谢你了，不过开门做生意图的是利，该赚的你还是要赚的，不能因为我认识你爸，你就不赚我钱，当然适当要给我一些优惠。”葛东旭笑道。


    “葛医生，您这就见外了。江地珠宝这边，因为是公家的事情，我倒不好叫雅惠不赚您钱。至于其他不够的数量，卖家赚也就是了，雅惠这个中间人怎么好再赚您钱呢？”唐逸远没等女儿回答，抢着插话道。


    “葛医生？难道葛先生还是个医生不成？”唐雅惠见她父亲称呼葛东旭为医生，不禁被吓了一跳。


    一个少年人，一下子开口买两百块玉石准备用来做特殊用途就已经够惊人了，如今这少年人竟然还是个医生，而且看她父亲那样子，显然是很推崇他的医术，否则，以葛东旭这么小小的年纪，她父亲又怎么会特意称呼他葛医生？


    “呵呵，何止是个医生，他的医术比你爸我都要强许多。”这里没有什么外人，唐逸远倒没必要隐瞒。


    “什么！”这回唐雅惠是真正被震惊到了，她可是知道他爸在江南省中医界的地位，也知道在医术方面，他素来是很少服人的，更别说一个少年人了。


    “呵呵，唐教授你就别给我吹嘘了，还是说玉的事情，说玉的事情。”葛东旭被唐逸远给说得颇有些不好意思起来。


    唐逸远这才想起葛东旭并不喜欢别人知道他的医术，就没再详细讲葛东旭神奇医术的问题，而是神色严肃地对唐雅惠叮嘱道：“这件事你自己知道就可以了，可千万别跟其他人说起，要不然葛医生可就没办法安心读书了。”


    “知道了爸爸，你放心吧，这种事情其实就算我跟别人说，也没人相信的。”唐雅惠点点头道。


    唐逸远想想也是就没再叮嘱，而是转到玉石上来道：“那你快点让人把玉石拿来给葛医生看。如果不够也赶紧从其他地方调过来。”


    “好的。”唐雅惠见父亲看重葛东旭就没敢耽误，应了声，然后又跟葛东旭打了声招呼，然后就出去了。


    没过多长时间，她带回来了一个中年男子，那中年男子手中提着个箱子。


    打开箱子，里面放的都是还没加工的翡翠玉石。


    “我们店里没加工的玉石基本上都在这里了，你看看哪些合适，然后我给你报价，再让师父帮你加工。加工就不收钱了，反正只是切割一下。”唐雅惠指了指箱子里的玉石说道。


    葛东旭此时心系玉石也就没跟唐雅惠客气，拿过玉石一块块用心感受起来。唐雅惠拿来的未加工玉石基本上都是糯冰种及其以下的，比如糯米种，花青种，油青种，冰豆种，并没有什么玻璃种，冰种，更别说什么老坑玻璃种，玻璃种帝王绿翡翠了。后面这些都是翡翠中的高档货，肯定需要请一些名家甚至大师级人物加工，否则便是浪费上好的材料。


    以江地珠宝的实力还养不起那等名家和大师，也没有足够的资金去购进那些高档货，顶多也就进几件成品摆在店里，提升一下商店的档次。


    当然真要是那种高档货，葛东旭也消费不起。


    葛东旭挑了些认为可以用的玉石，然后把它们堆在一边，估摸着应该能打磨个一百四五十块玉牌，然后指了指那些挑出来的问唐雅惠道：“这些需要多少钱？”


    翡翠玉石进货跟其他货物不一样，动不动就是几十万上百万，所以唐雅惠这位江地珠宝负责人，在进货这一块，一直都是亲自负责谈判把关，所以价格都清楚，葛东旭这么一问，她把成本和利润一加，道：“总共需要二十七万六千。”


    “这么便宜，你没算错吧？这些应该可以打造大概一百四五十块我所需要的玉牌呢。”葛东旭闻言不禁吓了一跳，因为若按之前挂坠价格七折，以一百四十块来计算，也差不多要七十万，可现在这价格整整降了两倍多。


    “呵呵，这个我怎么会算错呢！你的要求低，所以可以打造个一百四五十块玉牌，但如果我们要把它们加工成挂坠，手镯之类的饰品，那浪费是比较厉害的，更别说加工费用了。到了这个级别的玉，每一件都是当艺术品来雕琢打磨的，不仅需要时间，而且也需要经验丰富的老师傅，不可能像青豆种之类的低端翡翠随便叫个学徒都能加工的。而且你一下子买这么多，我们只是转了个手，在价格上的折扣我自然可以给的更多。所以这么折算下来二十七万六千也不算少了。再多，我爸估计得骂我奸商了！”唐雅惠说道。


    虽然唐雅惠解释了价格为什么会相差这么大，但葛东旭是聪明人，可不会傻傻的认为这是他该得的价格。他很清楚，若不是因为唐逸远的缘故，唐雅惠对他下手才不会这么客气呢，怎么说也得狠狠宰他一刀。    “看来我又欠你爸一个人情了。”葛东旭笑道，不再继续谈价格的事情。


    “葛医生您这就见外了，见外了。”唐逸远急忙谦让道，心里却是乐开了花。


    像葛东旭这样的奇人，自然是欠他人情越多越好，这样以后他有事情找他也方便。


    知父莫若女，唐逸远虽然没有把内心的喜乐表现出来，但唐雅惠还是看了出来，心里越发吃惊好奇，不知道这个少年人究竟有什么厉害本事，竟然让他爸这么看重他的人情。


    话提到也就是了，葛东旭没再继续与唐逸远客气，而是转而问起其他的玉石。


    因为他下午还要赶火车，时间有些紧张，所以并不想耽搁。


    唐雅惠是个做事情雷厉风行的女人，没等葛东旭再催，便把加工的师父请了来，把加工玉石的事情告诉他，让他马上加工，然后又打电话联系了临州城的一个玉石商朋友。联系妥当之后，便亲自带着葛东旭赶过去，唐逸远本来下午还有其他的事情，但自然没有陪葛东旭重要，便跟着一起赶过去。


    趁着坐车的功夫，唐逸远问了不少中医上的事情。这回他不再像火车上一样，存着考究葛东旭的心思，而是把心头一些医学上的困惑拿出来请教葛东旭。


    葛东旭因为觉得欠了唐逸远人情，再加上唐逸远这人也确实不错，也就没怎么保留，知无不言言无不尽，这让唐逸远收获颇丰，而开车的唐雅惠则惊得一塌糊涂，路上差点出了一次车祸。


    她做梦也没想到，在江南省竟然还有人能在中医上指点自己的父亲，而且还是个少年人。


    她父亲是博士生导师，那岂不是说这少年人也可以带博士了？光想想，唐雅惠就觉得有种天方夜谭的感觉。


    因为有唐雅惠这位行家在，那位玉石商倒没敢坑葛东旭，而且葛东旭挑玉石是根据玉石对灵气聚拢和蕴藏强弱来判断的，基本上一挑一个准，那玉石商就算想以次充好都难。


    又花了九万四千块，葛东旭拿到了大概可以加工四五十块玉牌的玉石，如此一来算上之前花去的，刚好是三十七万整。


    付钱的时候，葛东旭想想还能剩下九十三万，心里暗暗松了一口气，否则一下子去掉九十八万，还真有点一下子回到解放前的感觉。


    实际上，就算用掉九十八万，葛东旭还能剩下三十二万，这样一笔钱对于普通人家而言还是一笔巨款。只是人性就是这样，当你拥有过一百多万之后，再回头来看三十几万，就觉得自己穷了。


    重新回到江地珠宝，唐雅惠帮葛东旭安排和监督打磨玉牌的事情，而葛东旭和唐逸远两人则占用了她的办公室，一起谈论中医学上面的知识。


    这一通谈论下来，唐逸远是彻底地被葛东旭折服，虽然嘴巴上还是葛医生叫着，心里已经把他当成了授业老师，把自己当成了学生来看待。


    大概在四点半的光景，在唐雅惠亲自监督催促下，葛东旭要的玉牌终于全部打磨出来，然后又亲自开车将他送到了火车站。


    登上返程的火车，找到自己的位置坐下，望着窗外的火车站，以及火车站后面的高楼大厦，想起自己包里有着一百九十八块价值三十七万的玉牌，钱包里装着一张存有九十三万的银行卡，葛东旭有一种不真实的感觉。


    这一次的省城之行，给了他太多从前所没有的经历，接触了太多他以前绝对不可能接触到的人物，心智似乎在不知不居中变得成熟起来。


    果然是读万卷书不如行万里路，如果不是坐出租车被坑，如果不是刘科长那宰起人来连眼皮都不眨一下，如果不是遇到了唐逸远父女，我又怎么可能如此深刻地体会到人心的险恶和善良呢？如果不是买玉，我又怎么可能知道玉石这一行业里面水是那么深呢？


    想着想着，葛东旭脑子里又不由得浮现出那完美得如同雕塑般的洁白身子。动人的眼神，姣好的容颜，细长的脖颈，高耸的山峰，纤细的腰肢，丰满得恰到好处的臀部，修长而笔直的双腿……


    “打住！打住！葛东旭你的思想怎么可以这么龌蹉呢？枉费柳姐那么信任你！”葛东旭很快就意识过来自己不应该有这思想，急忙一边暗暗自责，一边克制着不去想那画面。


    可那画面就像生命力极为顽强的小草一样，葛东旭刚刚把它压下去，它又不知道在什么时候突然破土而出。


    “东旭？你怎么会在这里？你今天没去上课吗？”就在葛东旭心里做着斗争时，突然一道熟悉的声音从对面传了过来。


    “啊，原来是周叔叔啊，你怎么也在这里？”葛东旭急忙抬头，看见是程乐皓的父亲周亚成不由得大吃了一惊，紧跟着就是暗暗叫苦不已。


    这还真不好解释啊！


    “你这小子，我问你，你怎么反倒问起我来了？我是做生意的，当然有出差的时候。倒是你，一个高中生，怎么不去上学，反倒跑省城来了？”程亚周脸色微微一沉，带着一丝严肃和审问的味道。


    “我有一位姐姐在省城，她生病了，我特意来看她的。”葛东旭知道程亚周是为他好，所以倒不会恼怒他那审问的语气，支吾了下，突然想起了柳佳瑶，心中一动，脱口回道。


    “原来是这样。那你爸妈呢，怎么没跟你一起来，他们就这么放心你吗？”程亚周闻言一边在葛东旭对面坐了下来，一边问道，神色稍缓。


    他的座位刚好是葛东旭的对面。


    “我爸妈都走不开，所以只有我一个人。”葛东旭回道。


    “穷人的孩子早当家啊！你这么小就一个人跑省城了，我家那小子也不知道什么才能跟你一样长大。对了，你姐病得厉害吗？”程亚周闻言脸上的严肃之色彻底不见，转而代之的是一抹欣赏和慈爱。


    “现在好多了。”葛东旭回道，脸庞微微有些发烫，他从小就是个诚实的孩子，还很少这么当着人的面说谎。


    “那就好！”程亚周点点头，脸上露出了一抹微笑，道：“你要早点跟叔叔说，说不定还可以跟叔叔一道呢。”


    “现在不是一道了吗？”见程亚周不再问他去省城的事情，葛东旭松了一口气，笑道。


    “那倒是。”程亚周点点头笑了笑，然后也不知道想起了什么，不再怎么说话，脸上隐隐带着一丝苦闷忧愁之色。


    ps:排名在下降，我不再说那些坚持本心或者诉苦的话，只求书友们继续支持，江湖告急，别忘了投票，别忘了留言支持，非常感谢。    “怎么，叔叔这一次省城之行不顺利？”葛东旭观察力很强，见程亚周一脸疲倦态，神色间又多有苦闷忧愁，心中一动，关心地问道。


    “是啊，没要到账。呵呵，你年纪还小，不用管这些事情。”程亚周脱口回了一句，不过马上意识到葛东旭年纪还小，不适合跟他谈这些事情，就没再详细说下去。


    葛东旭见程亚周不说，他也不好追问，只是暗暗想着，有时间得跟程乐皓提一提这件事情，也要多多督促他学习。父母亲们为了家庭生活四处奔波，很是不易，他不能再给他们添堵。


    接下来，程亚周又问了些葛东旭在昌溪一中学习的情况，也提到了他儿子最近学习明显认真用功起来，提到这件事情时，程亚周的脸上明显露出了一丝感激和欣慰之色。


    程亚周这两天显然很劳累，聊了一会儿之后就开始哈欠连天，然后跟葛东旭说了声，便开始闭目休息，没一会儿就发出了呼噜声睡着了。


    见程亚周睡着，葛东旭也颇为无聊，又担心自己脑子里会再次浮现不该有的画面，便也跟着闭上了眼睛，进入冥思状态。


    也不知道过了多久，冥思中的葛东旭突然听到了程亚周痛苦的呻吟声，心头不禁一惊，从冥思中惊醒了过来。


    惊醒过来之后，葛东旭看到了程亚周正双手按在胸口上，整个人痛苦地蜷缩在位置上，脸色苍白，满头大汗，呼吸短促。


    看到这一幕，葛东旭不由得大惊，急忙起身问道：“叔叔你怎么了？”


    同时一只手已经搭在了程亚周的手腕上，搭脉。


    “胸口很疼很疼！你快，快去帮叫乘务员过来，我，我可能心肌梗塞了。”程亚周喘着气断断续续，很是吃力地说道，眼中流露出痛苦和恐慌的目光。


    因为是夜晚的时间，也不是运输高峰期，葛东旭这一节火车上并没有多少乘客，而且大多数这个时候也都在闭目睡觉，所以这时除了葛东旭，其他人还没注意到这边的情况。


    “你说的没错，你这是心肌梗塞，这个时候叫乘务员过来也没用，你侧卧好，我现在就给你扎针。”葛东旭医术高明，自然知道心肌梗塞是极为严重的突发性疾病，拖延不得，否则造成大面积心肌梗死就算以他现在的医术也是回天乏力，所以这时也顾不得藏拙，急忙道。


    “你？”这时程亚周虽然胸口疼得厉害，呼吸困难，但神智还是清醒的，见葛东旭说要帮他扎针，当时就睁大了眼睛，露出吃惊的表情。刚要叫葛东旭不要胡闹，自己这突发疾病绝对不是他能解决的时候，程亚周看到葛东旭从包里拿出来一个很是古香古色的檀木盒子，打开檀木盒子，从里面拿出一根根银针，到口边的话下意识地吞咽了回去。


    等他意识过来不能由着葛东旭给他扎针时，葛东旭已经扯开了他的衣服，然后不由分说地对着他的心俞穴，膈俞穴，巨阙穴，檀中穴……等穴道熟练地落下针。


    葛东旭这针一落下去，程亚周立马赶到疼痛舒缓了许多，呼吸似乎也没刚才那么困难，这时他终于明白过来葛东旭是真能给他治病的，自然也就不再要求他去叫人，而是在葛东旭的要求下，配合地从位置上起来，坐正身子。


    因为火车的位置有靠背，位置也窄，程亚周侧卧着，葛东旭施针并不方便，只是刚才程亚周整个人都在剧烈疼痛中，叫他坐起来显然不现实，葛东旭这才让他侧卧着。如今他疼痛已经缓解了一些，便叫他坐正。


    程亚周坐正之后，葛东旭又帮着扎了几个穴位，然后手指头轮流着轻轻转动那些银针，每一次转动，他都是耗了真气。


    所以很快，程亚周倒是面色红润起来，而葛东旭整张脸却苍白了下来。


    没办法，今天在柳佳瑶家，葛东旭体内的真气本就已经消耗得差不多，过了大半天，好不容易缓过一点劲来，没想到程亚周又犯病。


    程亚周人很好，这些天相处下来，大家也都处出了一些感情，面对他的病情，葛东旭自然不可能不尽力。


    好在这些年，葛东旭一直坚持不辍地修炼，底子打得很结实，所以虽然虽然之前在柳佳瑶家耗力很巨大，经过大半天的恢复，这时还能挤出一点真气来，否则程亚周这心肌梗塞可就没办法这么快缓过劲来。


    许久，葛东旭见程亚周不会再有什么问题，这才将银针一根根收了回来，又用手在他胸口等地方揉了一会儿，这才长长舒了一口气道：“终于没事了。”


    说完葛东旭整个人几乎都瘫坐在了椅子上，大口大口地喘着气。


    看着葛东旭那疲劳的样子，程亚周很是感动道：“谢谢你东旭，今天要不是你，程叔叔今天说不定就挂在这里了。当年乐皓的爷爷就是突然心肌梗塞发作过世的。医生告诉我说这病不会遗传，没想到全都是扯淡。”


    “都是自己人，程叔叔就不用跟我客气了。不过刚才你是错怪医生了，这病确实没有什么必然的遗传性，主要问题还是出在你自己的身上。中医有言，饮食不当恣食肥甘厚味或经常饱餐过度，日久损伤脾胃，运化失司，酿湿生痰，上犯心胸，清阳不展，气机不畅，心脉痹阻；或痰郁化火，火热又可炼液为痰，灼血为瘀，痰瘀交阻，痹阻心脉而成心痛。所以，程叔叔你应该减肥了，否则迟早还会发生今天的事情。”葛东旭摆摆手说道。


    “是，是。今天是吓死我了，回去我就减肥，不仅我减，乐皓那小子也得减。”程亚周闻言连连点头，一阵后怕。


    要知道他今年不过才四十出头而已，真要是向他父亲一样突发心肌梗塞过世，他又如何能放心得下程乐皓和自己的妻子？


    “这就对了，还有以后也不要太劳累了，保持舒畅的心情。你这次会发生心肌梗塞，肯定也跟你这几天在外面奔波劳累，心情烦闷有关系。”葛东旭继续道。


    “是啊，这几天不仅把我累坏而且也把我给烦恼坏了。呵呵，不说这个，不说这个，说说你吧，你怎么会针灸？而且还这么神奇厉害？”程亚周点点头，然后又很快好奇地看着葛东旭，问起了他会针灸的事情。


    ps:少年阶段主要是为主角在大学以及今后的崛起做铺垫，所以不会写长，还请书友们放心。    “小的时候拜过一位师父学过中医，不过我想安心读书不想别人打扰，所以这件事叔叔知道就可以了，千万不要再跟别人提起。”葛东旭回道。


    程亚周是做生意的人，见过一些世面，倒是知道一些规矩，而且他也不想自己的家人担心，所以这件事葛东旭既然不要他提起，那也正合了他的意思。


    “叔心里有数，而且我也不想让你阿姨和乐皓担心，这件事你也不用跟他们提起。只是这病我心里还是有些担心，你医术高明，除了注意生活饮食健康之外，你还有没有其他办法让这种病不再发生？乐皓还小，叔真的不放心就这样离开。”程亚周点点头，然后用期待和哀求的目光看着葛东旭说道，说到后来，提到程乐皓时，他的眼眶都是有点红的。


    “既然这个病情被我提前发现了，叔叔就不用再过多担心。回去后我给你开张药方调理调理，你自己再注意一下饮食健康和加强锻炼，就肯定不会复发了。”葛东旭说道。


    经历过刚才的事情，程亚周已经对葛东旭非常信任。因为他父亲就是突发心肌梗塞死的，甚至送到医院，医院都没能把他救回来，而且刚才夏云杰只是用针灸就直接把他从死神的手中救了回来。这样活生生的经历，除非程亚周脑子有问题，否则他又怎么可能不信任葛东旭。


    “那就好，那就好。你在学习上帮助乐皓，现在又救了叔叔一条命，叔叔都不知道该怎么谢谢你了。”程亚周大大松了一口气，一脸感激道。


    “呵呵，叔叔跟我说这话就是见外了。对了，你去省城究竟是怎么一回事？是别人故意欠你债不还，还是对方实在没钱还？”葛东旭笑着摆了摆手，然后又问起程亚周债务的事情。


    这倒不是葛东旭八卦，而是他想用钱生钱，必须得多多了解一些生意上的事情，积累经验。而以他的年纪跟别人谈生意上的事情，肯定没人搭理他，而今晚他刚好救了程亚周，问他这些生意上的事情就没问题。况且若对方是真的有钱故意不还，以葛东旭的能力也是有办法帮程亚周一把的。


    “倒不是对方故意欠债不好，而是他们生意做赔了，暂时还不上这笔钱。偏生我又急着需要一大笔钱购买一套生产防伪激光商标的机器，他们没钱还，我就没办法购买机器。”自从葛东旭救了程亚周开始，程亚周就没办法再以看孩子的目光来看待葛东旭，所以见他再次问起，便开口解释起来。


    “怎么，叔叔准备投资生产防伪激光商标？”葛东旭闻言两眼微微一亮，问道。他现在手头正有一笔资金躺着，苦恼着怎么以钱生钱，程亚周的话让他看到了一些投资的苗头。


    当然投资肯定是不能盲目的，要打听清楚。


    “是啊，这两年防伪激光商标开始兴起。我有几个客户本来用的是传统商标的，现在都表示要转用防伪激光商标，而且这以后肯定也是一种趋势。迟做肯定不如早作，早期做利润高，等大家都一窝蜂上时，那时再做就没什么做头了。只是一套生产防伪激光商标机器采购下来，需要一百五六十万呢，本来叔这些年做生意也是赚了些，把款子收回来一些，再把房子抵押了贷一些款，拉上乐皓的舅舅合股，应该是没问题的。没想到有两个大客户的款子出了问题，这样一来，叔叔的资金就所剩无几了。”程亚周苦闷道。


    “那叔叔可以再多找几个人合股啊。”葛东旭觉得程亚周的分析很正确，就有点心动，于是试探道。


    “生意合伙人哪里有那么好找啊？你还小不懂，很多事情一旦牵扯到利益，就连亲兄弟都要闹出矛盾来。前些年叔也跟好朋友合伙做过生意，生意好时还好，后来生意做亏了，朋友就怨我，搞到后来连朋友都做不成了。生产防伪激光商标的投入很大，我虽然说得好听，认为这前景很好，可生意上的事情谁知道，这要是赚了还好，要是亏了呢，叔叔我吃过这个亏，可不敢随意再拉人合伙了。乐皓舅舅，也是叔实在没那么多金钱，再加上他性格相对好，问题应该不大，这才想着把他拉进来。”程亚周苦笑着摇头道。


    葛东旭是聪明人，程亚周这么一说，他基本上就明白程亚周最担心的还是生意亏了，拖累别人，心中倒是更欣赏他，想了想，说道：“生意的事情本来就是有赚有亏，哪能亏了之后就怨别人的。我倒是比较看好程叔叔你说的这激光防伪商标的生意，想跟你合伙，程叔叔你怎么想？”


    “你，你跟我合伙？”程亚周闻言一下子眼珠子都瞪大了，像是突然不认识了葛东旭一样。


    这也难怪程亚周，他做生意这么多年，还从来没跟一个少年人谈过生意的，更别说什么合伙了，而这个少年人说起来竟然还是自己儿子的同学，这就更扯淡了。若不是葛东旭刚才救了他一命，让他觉得眼前这少年人很不一般，否则程亚周早就劈头骂葛东旭瞎胡扯了。


    “没错，我这里还有点闲钱，想找个投资的地方。”葛东旭微笑着点点头道。


    “东旭这可不是开玩笑的事情？你真有闲钱？有多少？你爸妈知道吗？”一个多月相处下来，互相之间都已经比较熟悉了，程亚周脑子里一下子真的很难转过弯来，总是下意识地把葛东旭看成是孩子。


    “可以动用的大概有七十万左右，这钱是我自己赚的，我自己就可以做主。”葛东旭回道。


    “七……七十万！”程亚周闻言当下就瞪大了眼睛，差点没叫起来。


    “如果不够，我还可以再挪个十万左右，再多就不行了。”葛东旭一脸正色地回道。他准备腾出二十万左右给父母亲，但如果程亚周这边资金确实紧张，他也可以考虑暂时少给他父母亲一些。


    ps:继续求各种支持，非常感谢。    “东旭，今天你算是彻彻底底把叔叔我给震惊住了，先是救了我的命，紧跟着又跟我说你最多可以拿出八十万来投资合股。我这脑子一下子还真不够使用，转不弯来，你先给一点时间，我先稳稳，先稳稳！”程亚周连连揉着太阳穴，说道。


    葛东旭也知道自己今晚的表现太惊人，让一直熟悉他学生身份的程亚周一时半刻很难接受，所以闻言并没有感到任何意外或者不快，面带微笑地点了点头，然后静静等着。


    好一会儿，程亚周似乎再慢慢接受了这个事实，深吸了一口气，一脸正色地看着葛东旭说道：“东旭，叔叔我现在想明白了，你不是个普通的孩子，我不能再用过去的目光看你。关于投资合作的事情，我们现在好好正式谈一谈吧。”


    “好，这方面程叔叔你懂，你先说，我听。”葛东旭点点头，坐正了身子道。


    “我现在再问你一次，你确认要投资？叔是不能保证一定赚钱的，很有可能会血本无归的。”程亚周神色严肃地看着葛东旭问道。


    “我相信刚才程叔叔的分析，而且程叔叔天仓饱满，财运应该不会差。”葛东旭点头道。


    “得，敢情你还会看相。不过叔叔我最近的财运可不好啊，要不是今天遇到你，我都要挂了呢。”程亚周笑着摇头道，他并没有把葛东旭这话真当一回事。


    “反正我相信程叔叔，也相信自己的眼光和判断，真要血本无归我也绝对不会怨你。”葛东旭正色道。


    “既然你对叔叔这么有信心，那叔叔就跟你谈谈详细投资的事宜。”程亚周见葛东旭心意已决，也就没再劝说，否则倒显得他不相信葛东旭，不想跟他合作一样。


    “好，你说。”葛东旭点点头。


    “关于投资办防伪激光商标厂，最大的开支在购买机器，其次是厂房和人员工资。购买机器，之前我说过了大概要一百五六十万，不过我认为一百五十万应该能谈下来。”


    “关于厂房，之前我提过我跟一位朋友合作过，当时在县城郊区的地方租过一个，租期是三年，后来因为生意亏本，我那朋友把一堆烂摊子都甩给了我，因为租期到这个月底才满，所以那厂房还保留着，我们可以继续租用。当然也可以直接买下来，郊区的地很便宜，一亩给个两三万顶天了，主要还是地上面的厂房值点钱，不过都是平房，花个六七万应该也够。不过毕竟生意还没开始做，也不知道是亏还是赚，而且叔我这边资金也紧张，所以我更倾向于继续租用，反正一个月也就八百元，可以按年支付。”


    “人员工资方面，主要是激光制版，这个专业性比较强，工资要高一些，恐怕要给一两千才行，但工资是按月支付的，也不是大问题。至于其他塑料薄膜，不干胶之类，后续生产的材料等等，叔我这些年生意做下来还是有点诚信的，可以先预支，延后结款。所以这样算下来，七七八八，如果有一百六十万，我们应该就能把这厂子办起来，并且运行起来。”


    “乐皓的舅舅没多少资金，能出个二十万算是极限了。我这边东凑西凑，应该能凑齐八十万，你出资六十万吧。这样我们可把股权分成八份，乐皓舅舅一份，我四份，你三份，你看怎么样？如果你觉得投资太多，我可以再想办法去筹一点钱来，这样你心里负担也轻一点。”程亚周说道。


    “呵呵，我今年才十六岁，就算赔光了，以后还有的是赚钱的机会，又有什么心理负担的，就六十万，占三份。不过有件事我得先说明一下，我现在的重点在读书，是没办法参与经营，所以在这方面，叔叔还得考虑一下，不能让你和乐皓舅舅吃亏。”葛东旭说道。


    “这个好办，我和乐皓舅舅参与经营，厂里给开工资就行。”程亚周回道。


    “好，那就这样说定了。我明天等中午放学时抽空去银行把钱转给你。周末的时候，你带我去看看厂房，如果感觉厂房位置没问题就把厂房给定下来。”葛东旭说道。


    因为程亚周上次办厂亏本了，葛东旭担心跟厂房风水有关系，所以想亲自去看一趟。不过刚才程亚周取笑他看相的事情，提醒了葛东旭不可展露那方面的本事，所以这次他就不提风水，只是说想看看位置。


    “好，回去我就写个合同，这样正规一些。然后周末把乐皓的舅舅也给叫过来，一起去厂房看看。”程亚周说道，倒也没多想。


    当然程亚周就算想象力再丰富，也不可能会想到眼前这位少年人不仅有着神奇的医术，而且还会看相，看风水。


    “行，就这样说定。时间不早了，叔叔还是再闭眼休息一下，我也得休息一下，要不然明天上课就没精神了。”葛东旭点点头说道。


    “对对，你快点休息一下。刚才你帮叔叔又是针灸又是推拿的肯定累坏了。”程亚周这才发现葛东旭脸色还是有点发白，急忙道。


    葛东旭点点头，然后便闭上了眼睛，很快便进入了睡眠状态。


    睡眠对于修道之人是最返璞归真式的休息放松，同样是必不可少的，无非修道之人需要睡眠时间不需要普通人那么多。


    火车准时六点钟到了昌溪县，葛东旭与程亚周先一起回了家。因为两人现在又成了生意上的伙伴，以后肯定会有很多事情需要交流商谈，还有金钱上的来往，所以想要瞒着程亚周家里人肯定不现实，至少程亚周的妻子吴晓娟肯定是瞒不住的。所以在路上程亚周就跟葛东旭提了这件事。


    葛东旭也知道这是一件大事，肯定是没办法瞒着吴晓娟，所以并不反对程亚周跟吴晓娟提这件事，只是程乐皓那边，葛晓东怕影响到他学习心态，也怕他嘴巴不牢，所以让程亚周先尽量不要跟他提起，反正这家伙向来也不会过问他老爸生意上的事情。


    所以回了家，葛东旭冲了个澡，吃了早饭就去上学了，而程亚周则跟吴晓娟谈起了跟葛东旭合作投资防伪激光商标厂的事情。


    吴晓娟听说葛东旭竟然有这么多钱，怎么都没办法相信。无奈之下，程亚周只好把自己在车上心肌梗塞发作，葛东旭救了她的事情也跟她坦白。吴晓娟是知道程亚周的父亲死于心肌梗塞的事情，所以听说丈夫在火车上突发心肌梗塞，可没把她给吓坏了，后来才渐渐接受了葛东旭有这么多钱的现实。


    因为通过这件事，显然再不能把葛东旭当普通少年人来看待。


    ps:感谢书友们每一个点击，每一张推荐，每一笔打赏，每一个收藏，每一句留言，感谢一路有你们支持！    中午的时候，葛东旭去了趟工商银行。


    在工商银行里，葛东旭刚好遇到了上次来办卡时的那位支行领导。


    这是一位很有办公室白领丽人气质的女人，里面穿着白色的衬衣，外面是一套黑色西装制服，黑色一步裙把臀包裹得紧紧的，露着两条丰满的丝袜美腿，显得很是丰腴性感。


    因为上次是林坤带葛东旭来办的卡，再加上葛东旭特殊年纪的关系，所以这位支行领导还记得葛东旭，看到他进来，也就不急着进办公室，而是特意跟他打了声招呼道：“小葛，需要办什么业务吗？”


    毕竟是工商银行昌溪县支行领导，在昌溪县也算得上一位人物，她自然不可能因为林坤的缘故，叫葛东旭一个少年人葛先生，再加上那天林坤受葛东旭叮嘱，在她面前也并没有叫葛东旭旭哥，所以这位领导看到葛东旭能主动停步，特意叫他一声小葛，并问他有什么事情，算是很给葛东旭面子了，也引得不少人侧目。


    “你好袁行长，我是来转个账。”葛东旭依稀记得这位领导叫袁丽，是支行副行长，见她主动跟自己打招呼，急忙笑着打了招呼并回道。


    “哦，原来是转账啊，是跨行吗？”袁丽随口问道。


    “是的，转到建行。”葛东旭点点头回道。


    “多少金额？”袁丽点点头，本来已经准备进办公室，只是转身之际，出于职业习惯脱口问了一句。


    “六十万。”葛东旭回道。


    “六十万！”当时袁丽娇躯就抖了一下，抬起的脚步又重新放了回来，用很是惊讶的目光看着葛东旭。


    六十万在当时绝对是一笔不小的数字，就算袁丽是支行领导也不能忽略这个数字。要知道此时她账面上的年薪也不过就一万出头。


    当然身为支行领导，她还有许多福利奖金和隐性收入，还有身份上的优越，这些都是不好计算的。


    但不管怎么说，六十万对于袁丽而言绝对是一笔大款，而眼前这位少年人张口就说要转六十万，这如何不让袁丽吃惊？


    “没错，有问题吗？”葛东旭问道。


    “当然没问题，来，来，到我办公室来坐一下，有件事情我想跟你商量一下。”袁丽急忙道，态度很是客气。


    到了袁丽办公室，袁丽亲自给葛东旭倒了水。看着袁丽面带微笑地给自己倒水，那被一步裙包裹着的臀部微微抬起，很有肉感，也很吸引男人的眼球。不过葛东旭这个少年人看着眼前这一幕，却很不解风情地感慨起金钱的魅力。


    上一次袁丽招待他，完全是看在林坤的面子上，而这一次却跟林坤没有半点关系，完全是冲着葛东旭。


    因为他是个有钱的少年人！


    葛东旭生平第一次亲身感受到了钱给他带来的地位！这种感觉还是很不错的。


    给葛东旭倒了水，稍微客套了几句，袁丽这才道明了真正用意，原来是想麻烦葛东旭让程亚周也来工行开户。


    虽然上次袁丽是卖林坤的面子给葛东旭办了银行卡，但不管怎么说，葛东旭也算是欠了点人情，再说这也不是什么大事情，所以葛东旭当下就借袁丽办公室的电话给程亚周店里打了电话。


    多开一个账户对于程亚周并不是什么坏事，尤其工商银行的网点本来就是最多的，他本就有想过在工商银行办张卡，葛东旭电话一打，他便立刻赶到了工商银行。


    当程亚周赶到工商银行时，见葛东旭和工商银行的领导有说有笑，似乎早就认识，心里自然难免一阵吃惊，暗想，以前还真是看走了眼。


    因为有袁丽这位领导在，程亚周很快就在工商银行开了账户，只是卡要迟几天才能拿到，葛东旭的六十万也当场转到了这个账户上。


    程亚周拿着存折回到了家，把它拿给吴晓娟看，吴晓娟把六后面的一连串数字数了好几遍，才彻底相信了葛东旭是个超有钱的高一新生。


    接下来几天，葛东旭恢复了正常的学生生活。


    每天准时上课，准时回家，早上依旧是跟董雨欣一起上学，不过没了陈子豪这个威胁之后，晚上晚自修之后，董雨欣就很少再特意来等他放学，这也让葛东旭这个曾经一度轰动高一六班的风云人物渐渐平淡了下来，成了班里普通的一员。只有他的同桌杜一凡通过程乐皓的口，知道葛东旭每天早上还是载着校花来上课，对他依旧崇拜有加。


    因为给柳佳瑶和程亚周治疗的缘故，葛东旭体内所剩真气无几，而城里的灵气又很稀薄浑浊，以至于几天时间根本没办法恢复过来，所以虽然葛东旭采购了近两百块的玉石，但这几天并没有动手制作聚灵阵玉符。


    到了周六的时候，葛东旭见到了程乐皓的舅舅吴前进。吴前进三十岁出头，跟他的姐姐吴晓娟长得很像，人看起来比较精明，但葛东旭观他面相不像是个小人，就反倒喜欢他这份精明。


    毕竟做生意还是需要脑子灵光精明一些。


    程亚周说的那个厂房也在松阳镇的东部，在昌溪一中还要过去一段距离。那片区域以前是农村，如今随着县城的扩张，也被划进了县城，算是城镇。


    只是除了紧挨着县城的一些房子看起来有点街道房子的样子，其他地方依旧是农村的景象，想要发展起来也不知道还要过多少年。


    程亚周说的那个厂房就在那片依旧保存着农村景象的地方，说是厂房其实跟仓库差不了多少，很是简陋。占地倒是不小，有三亩，近两千平米左右。因为靠近马路，交通比较方便，再加上又在郊区，租金也不贵，估计因为这个原因，程亚周当初才会租了这地方。


    葛东旭因为听说程亚周之前跟朋友在这里办厂亏了，所以有些担心厂房的风水，这才要过来看一看。否则以他的社会阅历，就算看厂房也看不出什么名堂来，至少这方面程亚周和吴前进比他有经验，根本不需要他再过来把关。


    到了地方，葛东旭发现厂房的风水挺好的，是个旺财之地。厂房的后面地势高，远处还有山，这是坐山当令，有靠，前面地势较低，而且还有一小河流经过，为明堂开阔，可谓山环水抱必有气，都是招财的好风水。


    至于为何风水好，程亚周和他朋友办厂还是亏了，这只能说他们其他方面的运道不好或者个人做事情有问题。毕竟风水虽然也能影响人的运道生活，但毕竟只是其中一部分。就像一首很有名的闽南语歌唱的，三分靠运气，七分靠打拼。说的其实就是这个道理。


    葛东旭见厂房的风水好，自然就中意这个地方，不仅如此，逗留的时间稍微一长，葛东旭还发现这整片区域的风水都挺好的，灵气似乎比他现在住的地方足一些，若在这里修炼，应该比在程亚周家效果要好。


    这个发现让葛东旭心中微微一动，便对程亚周和吴前进说道：“我看这个厂房不错，如果可以买的话，不如买下来吧，反正叔叔你也说过，不需要多少钱。”    “这个厂房原来是蒋前村村集体的，后来蒋前村划入县城成了街道，这个厂房也就归街道管了。我上次和朋友来这里租厂房时，蒋前街道办主任就希望我们干脆一次性买下它。我们当时也是资金有限，再加上也不敢保证生意就一定能赚，所以最终还是采取了租用的方式。现在我还是这个意思，等赚了钱，回了本再看情况。”程亚周说道。


    “是啊，东旭，你说的是轻巧，不需要多少钱。但怎么说也是三亩地，再加上厂房，加上契税什么的，七七八八下来，怎么也得个十四五万吧。这已经是一笔不小的数字了，我这次为了凑办厂的二十万都差点倾家荡产了，可不敢再增加投资成本了。还是租吧，这种乡下地方就算买了也涨不了钱，白白把钱丢在这里浪费干什么，真要有十四五万的钱还不如去县城买栋房子呢。至少也能买个莲池街的房子，那里的位置也算不错了。沿街店面一年也能租个六七千，而且每年都在涨，比这里强多了。”吴前进跟着附和道，他的态度就更明确坚定。


    葛东旭见两人都坚持不赞同直接买下这块地和厂房，也就不好再劝他们，想了想说道：“既然你们都不赞同，那就我个人出钱买，买来之后再租给我们厂。”


    “东旭，前进说的没错，蒋前村说是说县城，实际上就是个农村。五年前是这样，现在还是这样，以后很长时间还是这样，你花这笔钱真是不值得，你可要考虑清楚了。”程亚周见葛东旭要自己出钱买，想了想，一脸严肃地劝道。


    “呵呵，我的钱放着也是放着。再说了，地买了总还是在的，再亏又能亏得到哪里去？而且做个地主感觉挺不错的。”葛东旭想了想还是坚持自己的决定。


    葛东旭其实是知道程亚周说得有道理，不过他更看重的是这里的修炼环境，觉得高中有三年时间，以后自己还是要从程乐皓家中搬出来，到这里来修炼。


    “你说得也有点道理，既然你已经决定了，那我就帮你约蒋主任见个面，谈一下，你看什么时候合适？”程亚周见葛东旭心意已决，也就不再劝说，点点头道，而吴前进则还在一边摇头，认为葛东旭这是一种浪费钱的投资。


    “要是现在能约上就现在吧，把这事情早点给敲定了。”葛东旭说道。


    “行，那我们现在就去街道办找蒋主任。”程亚周见葛东旭做事情不拖沓倒是很欣赏，而吴前进则是连连跺脚，心疼这笔钱。


    说是街道办，其实就是以前村主任办公室。在办公室里程亚周等人找到了蒋主任，然后跟他提了那块地和厂房的事情。


    蒋主任当场眼睛就亮了起来，然后噼里啪啦地跟程亚周一通谈价，最后连手续费，契税等等杂七杂八所有费用加起来大概要十六万，比预计的还要多一些，等最后价格定下来，签合同时，蒋主任才发现真正的买家竟然是一个十六岁的少年人，把他给惊得眼珠子都差点要掉了出来。


    签了合同，其他很多手续就要等到周一，政府相关部门上班之后才能办理，当天葛东旭便乘坐城乡公交回了家。


    葛东旭之所以这么急着回家，一方面需要回白云山修炼，尽快把真气给修炼回来，另外一方面，他也想早一天把钱转给他父母。


    因为又买了地和厂房，葛东旭卡里就只剩下了十七万。葛东旭寻思着暂时给他父母亲十五万，自己留着两万应急。


    回到家，吃晚饭时，葛东旭跟父母亲提起前些日子挖了些草药卖了笔钱的事情。葛胜明和许素雅一开始听了也没多少惊讶的反应，只是哦了声，然后随口问卖了多少钱，因为以前葛东旭每逢暑假也没少在山里挖些草药，抓些蛇、蜈蚣等东西拿到镇里换钱。


    葛东旭怕吓到父母亲，而且也担心父母亲担心他投资的事情，所以就说了十七万。


    饶是如此，葛胜明夫妇一个听了没端住饭碗，哐当一声掉在了桌上，一个则是没拿住筷子，吧嗒一声同样掉在了桌上，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，直勾勾地盯着葛东旭。


    好一会儿，夫妻两才猛地站起来，一个抓着葛东旭的左手臂，一个抓着右手臂，颤抖着声音问道：“你，你再说一遍，多少？”


    “十七万啊。”葛东旭看着父母亲那激动的样子，既感到有些心酸，同时也暗暗庆幸自己没告诉他们卖了一百三十万，否则还不知道把他们给惊成什么样子呢。


    “这，这个，那钱呢，钱呢？”确认了十七万之后，许素雅颤抖着声音问道。


    “在我工行卡里，明天我们到西苑镇去，你们去办个账户，我转十五万到你们账户上。”葛东旭回道。


    白云镇所辖地盘虽大，但因为是个贫穷落后的山区，并没有工商银行。西苑镇是离白云镇最近的一个经济强镇，倒是有工商银行。


    “工行卡？你什么时候办的工行卡？还有不是十七万吗？为什么只转给我们十五万？你一个小孩子卡里哪里用得着……”许素雅闻言下意识地便连连反问道，情绪有点激动。


    没办法，许素雅这辈子还没见过这么多钱，而且葛东旭在她这个母亲眼里也始终是个孩子。


    葛胜明看着儿子欲言又止的表情，想起前阵子林坤来闹事时发生的事情，自己还需要儿子来保护，再想想现在爆出来的十七万，突然间意识到儿子真的长大了，再不是个需要他这个父亲来守护，来抚养的小孩，而是开始反过来保护他们，赡养他们的大人，心中泛起万千的感慨，既欣慰也有失落，但总体而言更多的还是欣慰。


    身为父亲，盼的不就是儿子有出息，能早日成家立业吗？只是葛东旭似乎出息得太早了，以至于葛胜明这个父亲心里都有点失落。


    “行了素雅，难道你还看不出来你儿子早已经真正长大了，不再是个孩子了吗？而且他比我们可出息有本事许多了，他有他的想法，以后他的事情，我们就不用再过问太多了。况且穷人家孩子本就早当家，当年我跟他差不多的年纪，他爷爷和奶奶基本上也就不管我了。”意识过来儿子已经真正长大之后，葛胜明猛然下了个决定，拉住许素雅道。


    许素雅是一名教师，思想觉悟还是很高的，只是突然间听儿子说自己赚了十七万，一时半刻脑子没转过弯来罢了，如今葛胜明这么一说，许素雅娇躯一震，到了嘴边的话也就咽了回去，心里头同样也是百般滋味盘绕。    “是啊，儿子长大了，再也不需要我们替他操心了！”许素雅叹气道，多少有些失落，总感觉心里空落落的，眼眶都有点湿润起来。


    “妈，我再怎么长大，永远都是你和爸爸的孩子！”葛东旭似乎也能体会到母亲心中的失落，上前轻轻抱着她，说道。


    “是啊！我说素雅，儿子这么有出息，我们应该高兴才对，今天怎么反倒伤感起来了。十七万哪，哪家的孩子有我们家东旭这么有出息，这么会赚钱！”葛胜明也凑了过来，紧紧抓着许素雅的手说道。


    钱真的是一种很奇妙的东西，可以瞬间改变人的情绪。


    这不，葛胜明这么一说，许素雅这才猛然意识过来，自家现在一下子有了十七万的巨额财产，自己又伤感哪门子呢？这要是让别人知道还不骂自己虚伪呢？别人求都求不来啊！


    这么一想，许素雅立马抹了把眼角，笑了起来道：“就是，就是，我这是伤感哪门子呢！不行，今天得喝点酒庆祝一下，十七万哪，你和我得赚多少年啊？”


    “哈哈，对对，我去拿东旭给我们泡的蛇酒，今天要好好喝几杯。”葛胜明也跟着开心地笑了起来，然后去拿了葛东旭给他们泡的蛇酒，给许素雅和自己倒了半杯。


    “给我也来点吧，爸。”葛东旭拿了个杯子，讨好的冲他老爸笑道。


    虽然跟师父在一起时没少喝酒，但喝酒这件事，他爸妈是从来不知道的。


    “说你胖你还真喘上气啦。才十六岁，喝什么酒？”许素雅拿起筷子敲打了下葛东旭的手背，笑骂道。


    “嘻嘻，妈，我从小跟师父练功，喝点酒绝对伤不到我。”葛东旭嬉皮笑脸道。


    “那就喝点吧，你又不是不知道这孩子我们不能当普通孩子来看待。”葛胜明最终还是给葛东旭倒了一点，不过只有三分之一杯。


    “切，这点还不够润湿嘴唇呢！”葛东旭见老爸就给他倒了那么一小点，不满地发牢骚道。


    “别给你点阳光你就灿烂，信不信我现在就没收你这杯酒。”许素雅瞪眼道。


    “信，当然信！”葛东旭急忙拿回杯子，再不敢发牢骚。


    “哈哈！”葛胜明和许素雅见状开心地笑了起来，许素雅甚至还得意地哼了一声道：“别以为赚了点钱，就能跟你妈爸讨价还价，这家里你就是个孩子！”


    “是，是！”葛东旭把头给点得跟小鸡啄米一样。


    见葛东旭态度“诚恳”，许素雅和葛胜明这才满意地点了点头。


    不过，酒一旦喝起来有时候还是很难控制的，尤其当心情好的时候。最终，喝着喝着，不用葛东旭要酒，葛胜明倒是主动给他倒了一些。


    “古语说，穷读书，富习武。东旭你老实告诉妈，你给自己留两万块钱，是不是因为修炼也要花费钱？”酒喝到一半，许素雅终究还是好奇葛东旭给自己留两万块的事情，问道。


    “妈果然是教书的，就是有文化。像穷读书，富习武这种话，老爸肯定讲不来。”葛东旭见许素雅主动问起修炼花费钱的事情，这让他心中一喜，有些事情能提前讲清楚一些，总比瞒着好，所以马上冲他妈竖了下大拇指，拍马屁道。


    “臭小子！欺负你爸没文化是不是？”葛胜明立马拿起筷子敲了葛东旭脑子一下。


    “别打我儿子脑袋，想把儿子给打得跟你一样笨吗？”许素雅立马护着儿子道。


    “你们娘俩也太过分了，一个说我没文化，一个竟然还说我笨！”葛胜明指着两人笑骂道。


    葛东旭冲他爸办了个鬼脸，然后才脸色微微一正说道：“是的，修炼也是需要花费钱的，不过你们放心，我会自己赚钱的。这钱你们只管放心花着，等不够了跟我说。”


    “这么说，敢情你小子赚的还不止十七万了？”知子莫若父母，两人见儿子这么一说，便马上意识到儿子还有所隐瞒。


    “嘿嘿，是不止这些！一些我买了修炼用的材料，一些我拿去……”葛东旭挠挠头，斟酌着回道。


    “你长大了，你做事情，爸妈相信你有自己的分寸和主见，以后你的事情不需要事事跟我们说。你妈和我都是普通老百姓，你真要事事跟我们说了，我们也没办法帮助你，反倒还要替你担心。我想你有所隐瞒也肯定是因为这个缘故。既然这样，以后你的事情你自己主做就可以。爸和你妈只有三个要求，第一，不论将来你有多大的本事，都不可以做伤天害理的事情。第二，你现在是学生，必须把学业抓紧，以后必须得给爸读个重点大学，找个光鲜体面的工作。爷爷以前家里穷，爸很小就辍学了，这是你爷爷和爸爸心头的一个遗憾。第三，以后要是遇到有过不去的坎，你都要回到家里来，不管怎么说，我和你妈都是跟你在一起的。”葛胜明没等葛东旭继续说下去，便摆摆手，一脸正色地打断道。


    “爸，对不起，刚才不应该那样说你，我一定会努力读书，考个重点大学的。”葛东旭重重地点了点头，眼眶有点湿润。


    “傻儿子，你爸我本来就是没文化，好在娶了一个有文化的老婆，生了个有文化的儿子，这不更说明了你爸有本事吗？”葛胜明说道。


    “尽往自己的脸上贴金，要不是你当年死皮赖脸缠着我，我会嫁给你吗？”许素雅白了葛胜明一眼，五指却在桌底下与他紧扣。


    “嘿嘿，那也是本事呀！”葛胜明大言不惭道。


    “切，那是厚脸皮！”许素雅白了葛胜明一眼，然后才再次对葛东旭说道：“我们家虽然没钱，但也没欠别人家钱。平时的收入也足够家里开支，既然你修炼需要用到钱，这钱你就自己收好吧，不用转给我们了。”


    “我这里足够了。你们口袋里多一点钱，用起来总能爽快一些。况且你们也都应该好好买几件衣服，家里该装修的也装修一下，该添置的也添置一些。”葛东旭说道。


    “傻孩子，那也不需要这么多。既然你有这片心意，那你就转个五万给我们，太多了，你爸和我睡觉都会不安稳的。”许素雅说道。


    葛东旭也不敢肯定那一百九十八块玉石就能成功刻画出一块聚灵阵符，若是不成功，少不得还得花钱。而且他还想在蒋家村那边买栋房子，作为将来修炼用，这也是一笔开支，所以见母亲这么说，想想五万对于他们而言确实已经是一笔很大的数目，也就不再跟他们推辞。


    当天子时和第二天卯时，葛东旭在山里修炼，效果比在县城好几倍，但因为前几天实在耗力过度，通过一天山里的修炼远远还不足以完全恢复过来。


    周日，吃过早饭之后，一家人就去了西苑镇，葛东旭转了五万块钱给父母亲，然后直接从西苑镇坐车子回了县城。    回到县城，葛东旭并没有直接回程亚周的家，而是又去了趟蒋家村。


    因为只给了父母五万元，现在葛东旭卡里便有十二万结余，他就想着在蒋家村再买间房子，然后可以尽快从程亚周家搬出来。


    在村里绕了几圈，葛东旭看中了村里东面的一间房子。这是一间跟其他三间房子连在一起的老旧房子，甚至墙因为台风的缘故都有些偏斜，都可以算危房了。


    这一排四间房子后面有一片小竹林，一块小菜地和一条弯曲小河，再远一些则是可以看到的山。前面是四家连在一起的院子。


    这种四家连在一起，前面是四家一起的院子，后面是菜园子在昌溪县农村里很常见。而且很多时候，房子连在一起的还往往是兄弟父母一家人。


    葛东旭年纪还小不适合出面去跟人家谈买房子的事情，再加上这四间房子都空着，并没有人住，所以葛东旭也只是在房子周边绕了几圈，觉得这房子是这片区域中灵气最足的地方，若再好好改造布置一番，自己在这里修炼，速度肯定能大大加快。


    看中了房子之后，葛东旭便回了程亚周家，然后跟程亚周提了他想买房子的事情。


    程亚周见葛东旭刚刚昨天购买了厂房，今天又要买房子，先是被吓了一跳，然后自然难免要劝葛东旭一番，但葛东旭坚持要买，程亚周也没办法，只能说等下周帮他出面再找蒋主任还有房主谈谈。


    程亚周办事情还是很快的，星期一就给葛东旭问清楚了那房子的情况，说那一排四间房子是村里一家两兄弟的。现在这两兄弟一家人都长期在外地开店做生意，所以那四间房子都是空置着，并且因为前两年台风的缘故成了危房也不合适在住人。不过因为那两兄弟已经在外地做生意生了根，基本上不回蒋家村，所以房子虽然成了危房，也不想重新加固或者推翻重新建。今天程亚周已经通过蒋主任问到那两兄弟的电话，特意打过去询问他们有没有出售的意向。


    因为本就是老房危房，两兄弟又不打算再回来，所以程亚周一问，他们几乎没什么犹豫就说同意出售，一间五千块，如果他四间一起买，可以一万八卖给他们。


    葛东旭一听说只需要一万八，几乎想都没想就让程亚周帮他四间一起买下来。


    “我说东旭，那房子叔叔也帮你仔细看过了，房子都是老房子危房，就算买了，也得大动工才能住人，其实也就地基值一点钱，花这笔钱不值得啊。”见葛东旭想四间一起买，程亚周忍不住劝道。


    “没事叔叔，我就是比较喜欢后院的那片竹林和小河，这房子要是好好改造装修，住起来肯定很舒服。再说了，就一万八，就算买下来先放着也没事。”葛东旭笑道，他自然不可能告诉程亚周，那块地是整个村里灵气最好，最适合他修炼的地方。


    “你呀你，算了，你有你自己的想法，你想买，那就买吧。”程亚周见葛东旭不把一万八放在眼里，本想说道他几句，但再一想他才十六岁就有近百万的身家，又有高明的医术，这一万八还真不算什么，也就不再说道。


    于是，这一周，葛东旭除了正常上课之外，还抽空办了购买厂房和购买四间房子的手续。


    如此一来，他这个十六岁的少年，名下就有了一个厂房和四间破房子，还有一家即将注册的防伪激光商标厂的百分之三十七点五的股份。


    因为需要留点资金以防万一，防伪激光商标厂还没投产，前景也不能百分百就赚钱，而那四间破房子不管是翻修或者推倒重新盖，都需要不少钱，所以葛东旭就没急着对那四间破房子动手，准备等防伪激光商标厂前景明朗之后，再开始投钱改造那四间破房子。


    ……


    时间很快到了十二月。


    天气开始转冷，但程亚周和吴前进还有葛东旭心里头都是一片火热。


    因为昌溪县亚旭商标厂不仅正式成立投产，而且接到了第一笔业务。


    正如程亚周判断的，激光防伪商标是趋势，而现在上马这套机器的厂家还很少。所以虽然一次性投资大了些，但因为生产厂家少，竞争也少，利润就格外丰厚。


    比如防伪激光制版这一块，在现在估计也就三四百元左右一块板，而在当时却需要两三千一块版，可想而知这利润是多么的丰厚，更别说当时的钱比现在的钱可是值钱了许多。至于真正的商标成品这一块，是按面积来计算的，以一个平方厘米来计算，需要六七厘一平方厘米，利润也有过半。不过此时的利润主要在制版这一块，除非对方需要印刷许多量的商标。


    所以这么计算下来，亚旭商标厂的第一笔单子利润就有近三千元的利润，这绝对是暴利，几乎只要收了别人一部分订金就能把所有成本收回来，余款就全是利润。


    当然这样的暴利是不可能一直延续下去的，肯定要慢慢降下去，这点程亚周他们都知道。不过这样的暴利，哪怕能维持个一两年，那也已经很了不得了，怕就怕一年都维持不到。


    不过在当时，一百五六十万的投入毕竟是一笔大数字，就算有些人看到了商机，但没有具体看到这份暴利产生，也不见得有资本和胆量投入，所以程亚周觉得一年时间应该能维持住，再接下去利润就会逐步下降。不过只要有一年时间，程亚周和吴前进都很乐观地预计，应该就能把投入的成本全部收回来，接下来就是真正的利润收入了。


    葛东旭心里的火热，除了因为亚旭商标厂正式投产，并开始赚钱，让他看到了美好前景之外，还因为今天开始，他终于要正式着手制作聚灵阵玉符。


    在这之前，他几乎准备了差不多一个半月。除了要把真气调到最佳状态之外，还因为需要反复书画太阴聚灵阵符，以求熟能生巧，在玉石上书符时不会因为不熟练而导致画符失败。


    若是因为不熟练的缘故导致失败，葛东旭是绝对不会原谅自己的，要知道一块玉差不多要两千块呢！    这是个夜深人静的夜晚，所有的人都已经进入了沉沉的梦乡中，而葛东旭则一个人盘腿坐在露台上，手中拿着一块玉牌，任由冷风吹过脸颊，他自巍然不动，只管注目与手中玉石。


    手指看似轻轻地在玉牌上画着，但却发出“吱吱”爪子划过坚硬物品表面的刺耳声音。


    借着月光，若仔细看，会发现葛东旭在玉牌上刻画的指头格外的晶莹，有一点细不可查的气息随着他的刻画没入了玉牌中。


    没错，在玉牌上画符，不再是用朱砂和毛笔，而是直接以真气贯入玉石中。以真气为笔画烙刻在玉石内。


    玉石有聚拢和蕴藏灵气的功能，可以以真气在它里面画下符文，并留在里面，但黄表纸却不能，所以必须要以朱砂为媒介，将符的法力蕴藏在朱砂中，然后附着在黄表纸上。一旦触动符的法力，黄表纸也就立马化为了灰烬。


    当然直接以真气在玉牌里面刻画符文，比起在黄表纸上画符难度肯定要大上许多。尤其聚灵阵符是传说中的阵符，就连葛东旭的师父任遥都没见过，就更别说在玉石里刻画了。葛东旭也是因为得了葛洪的传承才知道一些聚灵阵符。


    太阴聚灵阵符，是葛东旭目前所知道最简单的聚灵阵符。


    太阴指的是月亮，月亮吸收太阳之精华，转为柔和的太**华。太阳又称赤乌，金乌，它的精华至阳至刚，修炼者根本不敢将它直接吸收入体，否则体内的经脉必将立刻被焚为灰烬，生命也就走到了尽头。但太阳的精华经过月亮吸收再洒落下来，便成了太**华，太**华力道柔和，阴阳相济，却是修道之人需要的纯净能量。


    只是太**华很是稀少，远不能跟太阳精华相比，在没有月光的夜晚里就更加稀少，直接打坐修炼能吸收到的极为有限。


    但如果有太阴聚灵阵，就能把太**华聚拢起来，这样修炼者就能吸收到大量而纯净的太**华。


    当然这里的大量只是相对没有太阴聚灵阵的情况下。


    指头在玉牌上画着，精神全神贯注地控制着真气在玉石内落下一道道符文笔画。


    渐渐地一个肉眼看到不到，只能用精神力感觉得到的复杂而古老的符文在玉石内部渐渐形成。


    可当符文没有真正形成时，突然间真气微微一颤，那蕴藏着法力的符文一下子就化为了混乱的真气，四处乱窜。


    “咔咔咔！”一道道裂缝由玉牌里面如蜘蛛网般蔓延开来，然后接着“蓬”地一声轻响，玉牌爆开，化为了粉碎。


    “果然没那么容易啊！”葛东旭摸了把额头的汗水，嘴角泛起一抹苦笑，不过一点都不气馁。


    这本就在他的意料之中，事实上，能坚持这么久还是因为这些天葛东旭随着生活阅历增加，心性渐渐变得更成熟稳重起来有关系，否则这玉牌要爆得更早一些。


    摸了把额头的冷汗，葛东旭重新拿出一块玉牌，深呼吸一口气，然后继续刻画太阴聚灵阵符。


    不过结果依然是失败。


    一块，两块，三块，四块直到第五块也失败之后，葛东旭脸色开始有些发白，嘴角露出一抹苦笑。


    “一万块就这样没了！还真是败家啊！”葛东旭暗暗自我嘲笑了一句，然后闭目养神，没有再继续动手刻画。


    用毛笔在黄表纸上画符，只要他真气充盈，一天可以画个百来张，但在玉牌上，他每天最终只能刻画五块。


    ……


    接下来的日子，葛东旭每天又多了一件事情，那就是在夜深人静的时候在玉牌上刻画太阴聚灵阵符，当然都没有成功。


    这也意味着，每一天十六岁的葛东旭都在挥霍着近一万块钱。


    好在葛胜明当时很明智地选择不过问儿子的事情，否则要是让他知道儿子每一天都要挥霍近一万块钱，那还不把他心疼得心脏病发作才怪。


    当然看着每天一万块钱在自己的手中化为碎末，葛东旭心里也是阵阵疼痛，也终于有些明白过来，为什么古时候一些修道的人往往都是达官贵人的座上宾，给人攀附权贵的感觉。甚至历史上，像天师道最鼎盛的时候差点就要问鼎华夏国的统治地位。


    因为修道是一件极其奢侈的行为，需要强大的财富支持。而在古时候，有士农工商之说，不仅商人被看成是社会最低阶层，而且商业也不发达，那些修道之人自然不可能去从事商业敛财，但修炼又需要耗费大量财物，最终也只能攀附权贵，由他们供应他们财富，而他们则在适当的时候替他们提供一些服务。


    相对于葛东旭的心疼，这些天程亚周则是每天都是心花怒放。


    亚旭商标厂生意蒸蒸日上，短短半个月已经差不多有六万利润进账，这对于程亚周而言绝对是有史以来赚钱速度最快的生意，而这还仅仅只是开始。


    当然程亚周如果知道现在葛东旭每一天都要挥霍近一万块钱时，恐怕他就不会觉得现在的赚钱速度快了。


    十二月二十九日，夜深人静的夜晚，葛东旭再一次盘坐阳台上刻画玉石。


    这也意味着，他已经浪费了整整一百四十块玉牌，挥霍了近二十八万巨款。


    再一次摸着手中的玉牌，想起每一天都有一万块钱从自己的指尖流走，葛东旭心情不仅没有沮丧，反倒很是平静。


    他是属于那种越挫越勇，心志坚定之辈。


    一百四十次的失败并不能击溃他的信心，相反反倒激起了他心中的执着，也磨炼了他的心志。


    一缕缕真气再次从他的指头透入玉牌中。


    一块，两块，三块，四块……


    这是第五块，但在葛东旭脸上却看不到一丝紧张和忐忑，只有古井不波的平静。


    一缕缕真气就像毛笔一样在玉牌里面写下一道道符文笔画，一道道符文笔画接连在一起，正逐渐在形成一个很复杂而古老，透着神秘的符箓。


    一缕缕真气不急不缓地落下，没有出现一丝颤抖。


    最终一个完整的符箓如同印章一样印在了玉牌里面，没有人可以用肉眼看到，但葛东旭却与它心神相连，看得一清二楚。


    ps:求推荐票支持，谢谢。    有一丝丝神奇的力量从那符箓散发出来，仿若撒出了一个网，四周的太**华都被网罗了来。


    太**华越来越多，随之而来的还有大量的浑浊能量。


    显然这个阵法比较低级，“过滤”功能不强。


    不过感受着四周浓郁的太**华，葛东旭已经心满意足了。只要选择在子时和卯时，天地浑浊能量相对少一些的时候修炼，那么有太阴聚灵阵符玉的相助，就算在县城修炼，效果也比在白云山修炼强上一倍。


    别小看这一倍，这可是意味着葛东旭现在修炼一年相当于以前在白云山的两年。


    葛东旭等到子时的时候修炼，果然一丝丝清凉的太**华顺着经脉流向丹田，不停滋润扩充着他的经脉，同时也滋润着淬炼着经脉流经过的各个脏腑器官。


    当子时修炼结束后，葛东旭不仅感到刚才刻画阵符的疲态尽去，而且整个人还充满了力量，头脑似乎也变得格外精神清醒。


    “聚灵阵果然非同寻常，只要照这个速度修炼下去，或许再过个一年半载我就能突破到练气四层了。”葛东旭感受到这一时辰修炼的收获，心情大好。


    不过当他的目光落在手中的玉牌上，心里又忍不住泛起一丝丝疼痛。不仅仅因为为了这一块玉符，他先前耗费了近二十八万巨款，还因为他发现这块玉牌上面隐隐露出一道道常人肉眼很难看到的裂缝。


    显然玉符虽然跟纸符不一样，可以反复使用，但也是有使用次数限制。


    “看来还得努力赚钱啊！”葛东旭抚摸着手中的玉符，脸上露出一抹苦笑之色。


    ……


    第二天，晚自修开始前，生活委员林雅然，就是那位被杜一凡评价为相貌一般，但腿很长的那位女生，给葛东旭拿来了一封信。


    自从去了省城这两个多月来，葛东旭每隔一个月左右总能收到唐逸远寄来向他调教的信。葛东旭以为这次也应该是唐逸远寄来的，没想到信拿到手之后，才发现是柳佳瑶寄来的。


    葛东旭这才想起跟柳佳瑶约定的三个月期限已经近了。果然信件打开后，柳佳瑶问的也是这件事情。


    想起又要给柳佳瑶治病，葛东旭隐隐中似乎有些期待，但更多的还是紧张和害怕。


    因为自从省城回来之后，葛东旭连续做了一两个星期的梦，梦中老是出现柳佳瑶一丝不挂地躺在床上，偶尔有两次半途中柳佳瑶会突然变成了吴怡莉，还有一次竟然是蒋丽丽，倒是董雨欣几乎没出现在梦里过。


    醒来后，有两次葛东旭的裤子甚至是湿的，这让他很是尴尬。


    后来随着时间的推移，柳佳瑶这才没怎么出现在他的梦里，至少很少是一丝不挂的。


    所以突然收到柳佳瑶的信，想起又要给她治病，葛东旭心情一下子变得复杂起来。不过柳佳瑶的病肯定是要继续治的，所以心情复杂了一会儿之后，便寻思着明天中午给她打个电话，告诉她自己这个周末会去一趟省城。


    最终葛东旭还是决定是自己去省城找她，而不是让她来昌溪县找他。


    一方面是因为葛东旭担心她来回奔波累着，二来，也因为葛东旭觉得有必要跟唐逸远见个面，这些日子唐逸远请教的问题，有些葛东旭能通过信件解答清楚，但有些还是没办法通过笔墨解释清楚，需要当面指点。


    既然认定柳佳瑶和唐逸远是自己的朋友，葛东旭肯定要用真诚对待他们，为他们着想也就理所当然了。


    葛东旭正寻思着去省城的事情，胳膊被同桌轻轻顶了一下，耳边传来杜一凡的低呼声：“老大，快看外面，有美女出没耶！”


    “我说一凡，你就不能把心思放在学习上吗？整天想着美女！”葛东旭没好气地回道，不过目光还是顺着杜一凡手指的方向朝窗外望去。


    “我这是劳逸结合！”杜一凡回了一句，然后见葛东旭也朝窗外望去，便嘿嘿笑起来，压低声音道：“老大，正点吧？你看那黑色皮裤，把屁股包得多有型啊！咦，她好像是来找人得耶。”


    “有型你个头啊！给我好好用功读书！”葛东旭看到那女人时吃了一惊，拿起书本对着杜一凡的脑袋就打了一下，然后急忙起身离开了教室。


    “我靠，不是吧？难道老大要去泡这女人不成？这可不是学生妹啊！”杜一凡见葛东旭起身离开教室，一边摸着脑袋，一边暗自嘀咕道。


    正暗自嘀咕间，杜一凡看到了那女人突然朝葛东旭快步走去，然后急急地抓住了他的手。


    “我靠！不是吧，这也太牛叉了！”杜一凡当场就看直了眼睛。


    “怎么回事岳婷，你怎么跑我们学校来了？而且你脸色有点难看。”葛东旭拍了拍岳婷的手背，示意她平静下心情。


    “我靠，这就摸起手来了！”杜一凡看着这一幕，这一刻对葛东旭的敬仰之情简直就是如长江滔滔不绝。


    “旭，旭哥你，你会看病吗？”岳婷好不容易稳住情绪，然后满怀期待地望着葛东旭问道。


    “会一点吧，怎么了？”葛东旭犹豫了下，最终还是点了点头，问道。


    “那，那你一定要救救我舅舅！我舅舅他，他生命垂危啊！”岳婷闻言两眼一下子亮了起来，眼泪汪汪哀求道。


    “岳婷，我只是个高中生而已，你舅舅生命垂危自然会有医院的医生抢救他，这件事我帮不上你的忙。”葛东旭闻言目中闪过一丝犹豫之色，最终还是很理智地拒绝道。


    这倒不是说葛东旭见死不救，而是他年纪还小，也没有行医资格证，凭什么人家要让他参与抢救？再说了，岳婷的舅舅葛东旭又不认识，也不知道是好人还是坏人，他跟岳婷顶多也只能算是不打不相识，并没什么交情。再退一步说，葛东旭的医术也不是万能的，并不是说什么病他都能医治！这要去了，医不好呢？他一个十六岁的少年人担得起这个责任吗？


    ps:起点这边现在排名第四，离新书总榜第三名分值其实只差一点距离，qq浏览器那边在推荐榜单上排名第十，离前三也不远，qq书城阅读那边是第十七，所以咱们给下星期一订个小目标，如果星期一你们帮我把书顶上起点新书总榜前三，老断呢就争取在周一搞个五章，如果qq那边的读者也给力，qq浏览器那边把本书的推荐票顶到前三，老断就争取加两章，如果qq阅读书城那边也冲上来，老断就吐血再加两章。当然指的是星期一，一天，不是一整个星期，咱这身子骨可吃不消。    “旭哥，我知道我这个请求很是冒昧了。可我的舅舅从小就疼我爱我，把我当成亲生女儿看待，而且我舅舅这次因为要打击一个拐卖儿童团伙而发生意外的。我知道旭哥你是个好心正义的奇人，所以求求你，一定要帮帮忙。”岳婷一把鼻涕一把泪地说道。


    “你说你舅舅是因为打击一个拐卖儿童团伙而发生了车祸，这才生命垂危？”葛东旭闻言脸色突然一正问道。


    身为淳朴的山区少年人，葛东旭骨子里天生有着一股正义感，所以听说岳婷的舅舅是因为打击一个拐卖儿童团伙而生命垂危就感觉很难再置之度外。否则，将来若知道这样一位英雄因为自己明明知道而不出手相救而失去了性命，他的良心肯定会受到谴责。


    “是的，是的！我舅舅是公安局副局长，分管刑事侦查这一块的。他得知有一个跨省的拐卖儿童团伙最近在白云山一带活动，就连夜带人前去抓捕，没想到人抓捕到了，他却被人撞下山坡，受了重伤。我赶到时，昌溪县的人民医院说我舅舅伤得很重，必须得转移到市医院才行。我想起了你，知道你是一个奇人，所以就赶紧跑来找你了。”岳婷连连点头道。


    听说岳婷的舅舅还是在白云山受的伤，葛东旭就感觉自己更没有袖手旁观的理由，神色严肃地点点头道：“那我随你一起过去看看，但有没有办法救你舅舅我也不能打包票，而且如果你舅妈他们不肯让我帮忙，我也是没办法的。”


    “谢谢旭哥，谢谢旭哥，我知道，我知道。”岳婷连连点头道。


    “那好，我去拿下我的书包，然后跟同学打声招呼，马上跟你走。”葛东旭匆匆交代了一句，然后转身回了教室，一边拿起书包，一边对杜一凡说道：“一凡，等会班主任要是过来问起，你帮我请个假，就说我有急事。”


    “老大你真牛！”杜一凡冲葛东旭竖起了大拇指。


    “牛你个头啊！”葛东旭自然明白杜一凡说的牛是什么意思，没好气地瞪了他一眼，然后拎起书包就急匆匆出了教室。


    出了教室，葛东旭知道事情紧急也就没跟岳婷废话，冲她点了点头，便朝校外的方向小跑而去。


    才刚到教学楼那个花坛喷泉地方，葛东旭便看到了一辆摩托车停在那里。


    岳婷一个翻身上了摩托车，然后把头盔递给葛东旭说道：“旭哥这个你戴上。”


    “你戴吧，我没事。”葛东旭见头盔只有一个，便拒绝道。


    “天气冷，我经常开摩托车习惯了没关系的，还是旭哥你戴吧。”岳婷却不肯戴。


    “我不怕冷，而且前面还有你挡着呢！你少啰嗦了，马上给我戴上！”葛东旭见岳婷不肯戴，心里倒是微微感到一丝温暖，但脸色却拉了下来，沉声道。


    “谢谢旭哥，那等会你抱紧我，把脸贴在我背上，没关系的！”岳婷见葛东旭不肯戴，知道他是怕她着凉，目中流露出感动之色，说了一句，然后戴上了头盔，发动了摩托车，飞快朝校外开去。


    以前葛东旭从来没有仔细观察过岳婷，今天坐在她后面，才发现她的身材真的很不错。紧身的皮衣皮裤勾勒出了动人的曲线，尤其腰臀那一部分，曲线真是惊心动魄，换成一个男人坐在后面，早就看得血脉贲张，伸手去抱了。


    葛东旭虽然也有点心动，但他毕竟年纪还小，心地淳朴，只是将手轻轻放在她的腰上。


    “旭哥，你要是觉得冷就抱紧我，真没关系的。”岳婷见葛东旭只是将手轻轻放在她的腰上，说道。


    “我知道。”葛东旭回道，但并没有去抱她的腰。


    岳婷见葛东旭不肯去抱她的腰，心中感动的同时，也隐隐有那么一丝失落。


    夜幕之下，摩托车飞快地奔驰，很快就到了县人民医院。


    两人飞快下了车，直奔抢救室而去，不过却被告知，岳婷的舅舅已经被救护车连夜送去瓯州市抢救。


    听说舅舅被紧急送往瓯州市，岳婷既是心急担心又有些为难。


    “马上赶去瓯州市吧！”葛东旭拍了拍岳婷的肩膀说道。


    “谢谢旭哥，以前我那么对不起你，你还是这样……”岳婷见葛东旭主动说出赶去瓯州市，眼眶不禁红红的，一脸的惭愧。


    “过去的事情还提它干什么？快走吧！”葛东旭再次拍了下岳婷的肩膀说道。


    “嗯！”岳婷重重点了下头，然后急忙又上了摩托车，而葛东旭也跟着跨上了摩托车。


    很快摩托车便开出了昌溪县，疾驰在开往瓯州市的国道上。


    出了县城，四面空阔，再加上夜渐深，气温便越发冷下来，风吹到脸上像刀子割在脸上一样。


    车子大概开到三分之一的路程时，也不知道是岳婷真吃不消寒风，还是担心葛东旭，岳婷微微扭头对葛东旭叫道：“旭哥，抱紧我，我有些冷。”


    葛东旭闻言犹豫了下，最终还是伸手抱住了岳婷的腰肢，然后把脸贴到了她的香背上。


    ……


    瓯州市医学院第一附属医院，抢救室外面，此时被一股沉重而压抑的气氛给笼罩着。


    有两个女人在不停地抽泣着，其中一个眉宇间跟岳婷有些相像，是岳婷的母亲左云，另外一位则是岳婷的舅妈许景芳。


    “早就跟他说了，他是副局长，有些事情让下面的人去做就可以了，他还是改不了他那臭脾气！真还以为自己是小年轻吗？拼！拼！现在好了把命都给拼掉了！留下我一个人，可怎么办才好啊！”许景芳呜呜地哭了起来。


    “不会的，弟弟他一向命硬，这次一定能扛过去的！”左云抹着眼泪说道。


    只是这话说得连她自己也不相信。这次他弟弟，昌溪县公安局副局长左乐，伤得实在太严重了，以至于昌溪县人民医院几位资深内外科医生一看，就立马叫他们把他弟弟送往市医学院第一附属医院送。


    这一路上到现在她弟弟一直处于深度昏迷状态，不时有血从口中冒出来。一送到市医院，市医院的专家立马就把他送入了抢救室。


    左云话音刚刚落下，有一个肥胖的中年男子与林坤气喘吁吁地从走廊另外一头快步走过来。


    “岳总，老左现在的情况怎么样？”肥胖男子一走到抢救室外，便一脸着急地问走廊一边正神色着急地走来走去的中年男子。


    这肥胖男子不是别人，正是林坤的父亲，昌溪大酒店的老板林金诺，跟左乐副局长私底下关系一向都很好，而且开酒店的本来也需要跟公安局打好关系，所以于公于私，林金诺一听到左乐身受重伤，便立马从昌溪县赶了过来。


    而那被称为岳总的则是江南宇大集团的老总岳峰，岳婷的父亲。


    ps:恭喜书友rpg防守，你客串的龙套左乐局长正式开始上台！    “我看这次很悬啊！”岳峰叹了一口气，手下意识地要去掏烟，但想起这里是医院，又放了回去。


    “怎么会这样呢？本来这一次老左是要当局长进县常委班子的。”林金诺虽然早有心理准备，但闻言整个人还是愣住了，很是心痛地说道。


    “命都没了，局长啊，县委常委啊，什么的又有个屁用！”岳峰说道。


    “哎！”林金诺闻言重重叹了一口气，也不知道是叹息左乐性命不保，还是叹息自己少了一个官场里的靠山，或者两者都有。


    “都怪我们没用，没能保护好左局长！”边上几个穿着警衣的警察眼眶红红，一脸自责道。


    他们都是今晚跟左乐一起出任务的警察。局里的领导，还有县里的领导在接到通知后，正在赶来的路上，还没到。


    “这也不能怪你们！”林金诺再度摇头叹气道。


    林金诺正摇头叹气时，葛东旭和岳婷也终于赶到了市医院。


    “爸妈，舅舅呢？现在他怎么样了？”一赶到抢救室外，岳婷便一脸着急地问道，而林坤看到葛东旭竟然跟岳婷一起赶过来，则大为震惊，不过很快林坤似乎想起了什么，浑身一震，然后急忙上前微微躬身轻声叫了声：“旭哥。”


    “嗯！”葛东旭点点头，目光却看向岳婷的爸妈。


    别人基本上都被岳婷的到来，还有她的问题给吸引了过去，唯有林金诺还分心关注着自己的儿子，见他突然走向那少年人，态度甚是恭敬，并且好像还叫了声旭哥，也不知道是名字呢，还是真叫哥。


    但不管是名字还是真叫哥，儿子的表现都让林金诺感到很是惊讶。他很清楚自己儿子的德性，就算这些日子表现得上进了许多，但那从小养成的骄傲张扬却不是一时半刻能完全改过来的。没想到今日在一个少年人面前表现得这么谦逊。


    “你舅舅他刚刚被送进抢救室一会儿，也不知道会怎么样！”岳峰心情沉重地回道。


    岳峰的话音刚落，抢救室的门被打了开来，里面走出来一个穿着白大褂，挂着主任医生牌子的中年男子，他的表情比较沉重。


    “秦主任，左乐他现在怎么样？”见医生走出来，许景芳立马停止了抽泣，冲了上去抓着那中年男子的手臂，紧张地问道。


    “病人伤得很重，检查显示，不仅肋骨断了好两根，还刺入了肺叶，必须得立刻动手术，但是”秦医生说道。


    “那还等着什么？你马上给左乐动手术啊！”许景芳没等医生说完就叫了起来。


    秦医生微微皱了下眉头。


    “景芳你先冷静一下，医生话还没说完呢！”岳峰上前拉住许景芳说道。


    “我，我冷静，秦医生你继续说。”许景芳使劲地深呼吸。


    “但是病人不仅肺部受了伤，而且还颅内出血，伤势极为严重复杂，我们的医院恐怕无能为力，建议马上转到省城去。”秦医生沉声道。


    “你说什么？你要我们再转院？你知不知道这里到省城开车得开几个小时啊？那时左乐还能支持得住吗？”许景芳闻言先是傻了一会儿，然后紧跟着声音变得尖锐了起来，两眼怒视着秦医生，似乎是他害了她的丈夫一样。


    “希望很小。”秦医生再次微微皱了下眉头回道。


    “那你还要他转院？你就是这样做医生的吗？你配做主任医生吗？你……”许景芳闻言指着秦医生连连尖声叫骂道。


    “景芳！”岳峰上前去拉许景芳，而秦医生毕竟是医院的专家，此时脸色已经有些难看了。若不是考虑到许景芳是病人的妻子，再加上左乐是昌溪县公安局副局长，还是有些身份地位，秦医生早就甩袖走人了。


    “要不我来看看吧，或许能有办法。”就许景芳哭闹时，一道年轻的声音响了起来。


    走廊里一下子变得静悄悄一片，所有人都用不可思议的目光看向那开口说话的少年人。


    “对，对，让旭哥看看吧！他肯定有办法的。”当人们不可思议的目光很快转为无比的愤怒时，岳婷突然开口连声附和道。


    “你！你！给我滚！还有你，也给我滚！你是不是盼着你舅舅早点死啊？”许景芳压抑的情绪终于彻底爆发了，先是指着葛东旭，然后又指着岳婷，歇斯底里地骂道。


    “舅妈，我，我怎么可能盼着舅舅死呢？我是真心想救舅舅的，所以特意把旭哥请了来。”岳婷含着眼泪，委屈地说道，一边还不忘向葛东旭投去哀求的目光，生怕他一生气甩手走人。


    “滚！马上给我滚！以后我再也不想见到你！也再没有你这个外甥女！”许景芳根本不理会岳婷。


    岳婷见状还想劝说，他爸早已经把她拉到一边，训斥道：“你嫌这里还不够乱吗？马上带这个什么旭哥走人！”


    “岳叔叔，其实旭哥或许真的有办法的！”林坤忍不住帮岳婷说话。


    女儿闹这么一出戏，岳峰心里本来也气得要命，只是想起其他人情绪都已经失控，小舅子又躺在抢救室里，自己不能再沉不住气，所以这才没爆发出来，没想到林坤这个时候竟然也来添乱，岳峰终于忍不住冲林坤咆哮道：“你他妈的给老子滚蛋！”


    “对不起岳总，对不起！”林金诺万万没想到儿子会在这个时候参合进去，一边连连对着岳峰道歉了两句，一边急忙把儿子拉到一边，对着他的脑袋就是狠狠甩了两巴掌，怒骂道：“你小子脑子进水了吗？这种事情是能乱开玩笑的吗？你，你是想气死你老子啊？”


    说着说着林金诺就感到心脏砰砰砰跳得厉害，一股血气之往脑门上冲。


    葛东旭见事情果然如自己所料，心里暗暗叹了一口气，转身走人。


    对于能不能救起岳婷的舅舅，葛东旭本来就没有多少信心，如今这家人又是这么一副态度，葛东旭肯定不能再强行要求给他们治病，否则闹出事情来，把他自己也给彻底拖累了。


    他能做到这一步，其实已经算是仁至义尽。他还远没有高尚到那种我不入地狱谁入地狱的境界，这辈子也不可能达到！


    葛东旭还没走几步，林金诺突然间整个人就朝着林坤倒了下去，嘴巴里还往外吐一些东西。


    林坤见状吓得条件反射地就叫了起来：“旭哥，旭哥我爸爸晕倒了，快快来救救他！”


    ps:起点这边现在排名第四，离新书总榜第三名分值其实只差一点距离，qq浏览器那边在推荐榜单上排名第十，离前三也不远，qq书城阅读那边是第十七，所以咱们给下星期一订个小目标，如果星期一你们帮我把书顶上起点新书总榜前三，老断呢就争取在周一搞个五章，如果qq那边的读者也给力，qq浏览器那边把本书的推荐票顶到前三，老断就争取加两章，如果qq阅读书城那边也冲上来，老断就吐血再加两章。当然指的是星期一，一天，不是一整个星期，咱这身子骨可吃不消。零点之后会先更一章，接下来是几章，我们一起努力吧！我相信你们！嘿嘿。    葛东旭闻言急忙转身朝林坤快步走去。


    “快快，把你爸平躺放下，他，他这很有可能脑溢血！”那个秦医生能成为市医学院附属第一医院的专家，医术还是厉害的，看到林金诺的情况，又见他那么肥胖，立马就判断他可能得了突发性脑溢血。


    看到林金诺这样子，许景芳都一时忘了伤心和愤怒的事情。


    岳峰等人同样不例外。


    “护士！护士！马上去拿冰袋过来，然后把病人转到抢救室。”那秦医生冲着林坤吩咐了一句之后，又急忙叫护士。


    不过林坤却好像没听到秦医生的话，见葛东旭过来，急忙求道：“旭哥，你快救救我爸！”


    “救什么救？你爸就是因为这件事被你给气得脑溢血的！”秦医生见林坤放着自己这个专家医生的话不听，而是去求一个十六七岁的少年，不禁气得脸色都变青了。


    林坤闻言身子震了一下，目中闪过一丝自责和犹豫之色，但很快还是目光坚定地看向葛东旭，说道：“旭哥，只要你说你能救我爸，我就相信你。”


    面对林坤的信任，葛东旭点了点头，然后拿出了书包中的那个古色古香的檀木盒子。虽然秦医生刚才那句话说得不一定全对，但也是有一点道理的，林金诺这次会发生突发性脑溢血说起来跟他还是有关系的，他是没办法袖手旁观。


    当然林金诺这么肥胖，本身就有三高，刚才又急急赶过来，跟这次突发性脑溢血也都有这么很大关系。


    “你，你要干什么？”见葛东旭打开檀木箱子，拿出银针来，秦医生当场就又惊又怒，指着葛东旭声色俱厉地质问道。


    葛东旭没有理会秦医生，而是熟练地将一根根银针插入林金诺的脑袋上。


    “你，你知道不知道你这是在犯法？你知不知道你这是在害……害……”秦医生见葛东旭竟然真拿针扎在林金诺的脑袋上，气得手指都开始发抖，连连骂道。可是他骂到一半，后面的话却是怎么也骂不出来了，镜片后面的眼珠子瞪得滚圆滚圆的。


    因为他看到本来已经昏迷的林金诺竟然睁开了眼睛，呼吸也变得平缓起来。


    许景芳等人也全都看直了眼睛，走廊里一片静悄悄。


    “刚才我的头突然好疼，还有我是不是晕倒了？”许久林金诺打破了沉默，说着还伸手去摸脑袋。


    “林总不要动，这针还得插一会儿才能彻底封住血管，不让它往外流血。”林金诺的手被葛东旭一把抓住。


    “你？”林金诺看到葛东旭抓着自己的手，愣了愣。


    “爸，刚才你突发脑溢血，是旭哥刚才施针救了你。”林坤急忙道。


    林金诺生意能做这么大，脑子当然很灵光，再加上之前他也不是完全没有知觉，闻言立马明白来发生了什么事情，急忙又是感激又是惭愧地对葛东旭说道：“太谢谢你了小兄弟，刚才我不了解情况，多有冒犯，还请你不要放在心上。”


    “没有关系。你现在可以起来在椅子上坐一下，再过一小会儿，我帮你拔针。”葛东旭说着跟林坤一起扶着林金诺站了起来。


    “好的，实在太谢谢你了。”林金诺肥胖的身子站起来之后，再次一脸感激地冲葛东旭道谢。


    脑溢血起病急骤、病情凶险，是死亡率非常高的突发性疾病。而且脑溢血最忌讳的就是随意搬动，以免造成血管加剧破裂和流血。可现在林金诺不仅转眼苏醒过来，显然已经度过了危险期，而且竟然还站了起来，然后还自己找位置坐了下去。


    若不是秦医生亲眼所见，秦医生简直不敢世界上竟然还有这等神奇的医术，甚至他都有点怀疑自己刚才是不是诊断错了，林金诺刚才并不是脑溢血，而只是普通的昏迷。


    可一个这么肥胖的人，刚才昏迷时还有呕吐物，不是脑溢血又会是什么突发性疾病呢？


    秦医生正震惊和思绪混乱之际，他看到带着一丝暗色的血从葛东旭插针的地方缓缓流了出来。


    “差不多了。”就在秦医生睁大了眼睛看着这一幕时，葛东旭上前拔掉了扎在林金诺脑袋上的银针。


    “刚才那，那是淤血吗？”秦医生忍不住心头的震惊和好奇，上前低声问道，再也没了之前的傲气。


    秦医生话刚问出口，葛东旭还没来得及回答，急诊室里有秦医生的助手跑了出来，一脸着急地说道：“秦主任，病人的血压越来越低了，心跳也快……”


    “旭哥，旭哥，刚才都是我混账，我有眼无珠，求求您快点去救救我家左乐吧！求求您了，他要是死了，我也活不下去啊！我给您跪下了。”助手的声音晴天霹雳突然在过道里响起，许景芳身子猛地一震，然后疯了般冲到葛东旭面前，对着他就要跪下去。


    “别，别，你先起来，这里是医院，就算我同意也得这里的医生同意才行。”葛东旭哪好意思让一个三十多岁的女人给自己下跪，急忙扶住她说道。


    “他们自己救不了左乐还不准别人救吗？”许景芳当场就冲秦医生怒视道。


    “秦医生，您看？”岳峰终归是昌溪县龙头企业老总，又是男人，做事情还是很稳重的，知道许景芳现在情绪激动，急忙拉住了她，然后看向秦医生问道。


    “病人在我们医院出事情，我们医院也是要承当责任的，所以就算这位医生帮忙出手，你们也必须签手术协议书，还有整个过程我必须亲自参与。”秦医生知道事态紧急，倒也没有端架子或者啰嗦，很是果断地说道。


    “这没问题，协议书我们马上签，不管出什么问题，也不会把责任推到这位旭哥和你们医院身上。”许景芳也知道现在时间拖不起，所以见秦医生同意，立马抹了把眼泪，点头说道。


    “那就没问题，这位医生你怎么看？”秦医生点点头，然后看向葛东旭。


    他也不知道该怎么称呼葛东旭，但既然刚才葛东旭救了林金诺，出于对他医术的尊重，便以医生来称呼他。


    ps:周一了，狂求各种支持，今天到底能冲到第几名就靠你们了，我继续码字。    “我只有一个要求，等会我出手医治时，只能秦医生一个人在场。而且等会其他人过来问起，也说是秦医生医治的，我只是帮手。这点你们必须给我保证！”葛东旭沉声道。


    他可不想引起各方人士关注，更不想有新闻媒体来采访曝光他。


    “没问题，没问题。”许景芳等人忙不迭地点头，唯有秦医生还有点犹豫。


    “秦医生你认识唐逸远吗？我和他关系很好。”葛东旭其实最担心的还是秦医生到处说他的事情，毕竟岳婷他们那边，自己对他们有恩，肯定不敢乱说话，但秦医生则就难说了，所以见他犹豫，葛东旭心中突然一动，抬出了唐逸远的名字。


    他也不知道唐逸远名声响不响，但想来他既然是博士生导师，又是什么江南省专家医疗小组专家，在江南省医学界还是应该有点名气的。


    “你认识唐教授！那就没问题。”秦医生果然认识唐逸远，而且对他似乎也比较推崇，闻言再也没有犹豫，急忙道。


    秦医生是西医，他推崇的当然不是唐逸远中医教授的头衔，而是他江南省专家医疗小组专家的头衔。这个专家头衔分量在省里是非常重的，可以直接接触省里的高官大佬，不知道多少医生削尖了脑袋想列入这个名单都没有机会。至于秦医生，别看他在瓯州市医学院第一附属医院是一名响当当的专家，但他还远没有资格进入专家医疗小组。甚至就连他们医院的院长，都还没资格。所以葛东旭一提唐逸远的名头，又说跟他关系很好，秦医生就再没有任何犹豫。


    见自己一抬出唐逸远的名头，秦医生立马就点头同意，葛东旭不由得暗暗后悔没早一点抬出他的名头来，否则也不用这么麻烦。


    同时葛东旭这才意识到唐逸远在江南省医学界的分量！


    于是葛东旭和秦医生很快就进了抢救室。


    这时显示仪上那条曲线几乎已经拉平了，而边上的人都是束手无策。


    看到秦医生返回，个个如同看到了救星一下，着急问道：“秦主任，现在怎么办？转到省城是百分百不行了。”


    “你们都出去吧，这里有这位医生帮我就可以了。”秦医生挥挥手说道，同时看向躺在床上，陷入深度昏迷的左乐暗自摇头不已。


    多年的临床经验告诉他，左乐这种情况，除非出现奇迹，否则是百分之百抢救不回来。


    当然身为医生，只要病人心脏还没停止跳动，他们都必须尽力抢救。


    其他人这才发现秦医生身边还有一位小年轻在，刚想开口，那小年轻已经沉声冲他们喝道：“都出去，快点！”


    瓯州市医学院第一附属医院是整个瓯州市最好的医院，能进这个医院，哪个心里不是有点小骄傲的，所以他们见葛东旭这个小年轻竟然喝叫他们快点出去，个个脸上露出一丝不满之色，刚要出口责问他凭什么叫他们出去时，秦医生已经意识到了葛东旭的着急，想起刚才他的神奇手段，心中一动，立马脸色一沉，不容他们开口已经喝道：“没听到叫你们出去吗？还愣着干什么？”


    秦医生说话的分量跟葛东旭自然不同，他这一开口，那些人就立马乖乖地离开了抢救室。


    当医护人员离开抢救室时，葛东旭已经完成了搭脉，神色凝重地取出银针，然后飞针如电，不过一个呼吸的时间分别在左乐的脑后，颈后插了四根银针。又分别在左云的巨阙穴，檀中穴，天池穴……等飞快落下针。


    前者是针对左乐脑颅出血，而后者则是要刺激他的生命潜能，增加他的心脏动力。


    这一连串让秦医生眼缭乱的银针落下之后，葛东旭这才抹了把额头的冷汗，一阵心有余悸道：“还好，还好。要是再迟一步就是华佗再世也没用了。”


    而这时秦医生早已经看得嘴巴张得大大的，眼珠子就跟金鱼的眼睛一样暴凸了出来。


    因为就这么一会儿的功夫，他看到摆在抢救台边上，检测生命迹象的仪器，几乎已经拉直的线开始出现了有规律的波动，血压也在渐渐往上攀升……


    一切都显示着，本来命垂一线的左乐正在逐渐度过危险期。


    “其实就算华佗再世，恐怕也不见得能做得像您这般神奇。”许久秦医生才开口说道。不知不觉中，他一个土生土长的江南省人用上了“您”这个很少用的敬语。


    “这个称赞我可当不起。”葛东旭回了一句，然后又从檀木盒中拿出了一根长长的银针。这根银针整整比其他银针长了一倍有余。


    这么长的银针，葛东旭刚从檀木中拿出来时，因为地心引力的缘故立马就弯了下去。不过葛东旭只是手指捏着那银针微微一撮，那银针立马伸得笔直笔直。


    再然后葛东旭把这么长的一整根银针都刺入了左乐的脑部，一丝丝黑色的血很快就顺着银针缓缓流了出来。


    秦医生再次张大了嘴巴，他自然明白那缓缓流出来的黑血是脑内的淤血。这绝对是他这辈子看过的最神奇的清除脑颅里淤血的“手术”。


    当这部分黑色的血液流得差不多时，葛东旭这才缓缓把银针拔出来。


    “呼！”葛东旭长长舒了一口气。


    左乐最危险的地方其实还并不是肺部，而是脑颅出血。


    现在葛东旭终于封住了他大脑出血的地方，又清理了他脑颅中的淤血，以葛东旭的医术看来，这一刻左乐才算是真正渡过了危险期。


    当葛东旭长长舒了一口气时，左乐也缓缓睁开了眼睛。


    看到左乐睁开眼睛，秦医生就跟看到了鬼一样，差点没往后退步。好在他总算意会过来自己是医生，而此时眼前这位是活生生的人，而不是鬼。


    “你现在怎么样？”秦医生下意识地问道。


    “疼！”左乐艰难地吐出了一个字。


    “不要说话，你的肺部还被肋骨插着呢！”葛东旭说道。


    “对，对，你现在不要说话，听医生的！”秦医生急忙道。


    秦医生的话听得左乐一阵迷糊，难道医生不应该是这位穿白大褂的中年男子吗？还有这个穿着运动服的少年人又是怎么一回事？


    ps:周一冲榜单很重要，求各位书友一定要不要嫌麻烦，帮忙投下票，非常感谢。    在左乐目露疑惑之色时，葛东旭拔掉了一些插在他胸部的银针，说道：“你现在什么都不用想，我现在帮你处理肺部的伤。虽然我已经在一些穴位上扎了针，压制了你的痛觉神经，但你应该还会感到一阵疼痛，你忍着点。”


    “嗯！”左乐心中虽然还是充满了疑惑，但这回确认了救他的真的是眼前这位少年。


    葛东旭见左乐听明白了自己的话，就不再迟疑，手轻轻在他上半身摸索，然后摸到了那断开的肋骨，然后悄然发动真气。


    真气透入左乐的身子，然后如同一只无形的触手将他断开的肋骨从肺叶上拔出来，然后一一给接起来。


    这是一件非常耗真气的“体力”活，很快豆大的汗水一颗颗从葛东旭的额头冒了出来。


    秦医生见状急忙拿起毛巾给他擦额头上的冷汗，完全是一副助手的架势，没有半点主任专家医生的样子。


    好在这个时候除了左乐再没有其他人在场，否则还不把他们给看得下巴掉到地上才怪。


    什么时候一个专家主任医生沦落到给一位少年人擦汗的地步了？


    “呼！”葛东旭终于长长舒了一口气，然后拿过秦医生手中的白巾，感激道：“谢谢秦医生。”


    “应该是我谢谢你，让我见识到了这么神奇的医术！”秦医生一脸崇拜之色。


    “左局长应该不会有什么生命危险了。不过他里面应该还有少许碎骨，这些我不好处理，就要交给你了。”葛东旭笑笑，然后说道。


    “这些交给我们就可以了。”秦医生点点头回道。


    “那行，外面应该来了不少人。你在前头出去，吸引他们的注意力，我在后头跟着出去，乘他们不注意时开溜。”葛东旭说道。


    “其实以，对了，请问怎么称呼您？”秦医生突然意识到自己还不知道葛东旭叫什么名字，只知道岳婷等人刚才称呼他为旭哥。当然秦医生一把年纪，自然不好称呼他为旭哥。


    “葛东旭，你叫我东旭或者小葛都可以。”葛东旭回道。


    “还是叫葛医生吧。其实以葛医生的医术，一旦说出去不知道会有多少患者前来求医，那时葛医生不仅名震世界，而且每天还能财源滚滚，又何必……”秦医生说道。


    “人赚钱是为了什么？为了生活呀！要是每天有无数患者前来求医，我还能好好生活吗？赚再多的钱，得再多的名又有什么用？而且我年纪还小，我还有很多事情要做，我可不想走到哪里都被人关注，然后走到哪里都被病人缠着。所以你千万别把我暴露出去，我不想出名，也不想靠医术赚钱。”葛东旭没等秦医生说完便打断道。


    “您说得也是。像我现在，虽然赚钱不错，可每天忙得跟狗一样，有时候一天好几台手术下来，累得连话都不想说，也不知道活的是为了什么。不过我除了医也没其他本事，而且这世界上医术像我一样的，不知道有多少人呢，今天真要丢了这个工作，明天肯定会有人能顶上。不像您，您的医术是世界独一无二的，只要您愿意，任何时候都会有人求上门来。您放心吧，我知道您是个奇人，既然您不想别人知道，我肯定是不会说出去的。”秦医生正色道。


    毕竟也有一把年纪了，又亲眼目睹了那神奇的医术，秦医生心里又哪里会分不清楚，讨好葛东旭跟得罪他的利弊。


    因为他是医生，他也同样会有生病的时候，他的家人亲戚朋友也同样会有生病的时候，万一哪天得的是绝症呢？


    这时卖葛东旭一个人情，将来或许就能抵得上一条人命。而今天他要是得罪了葛东旭，像葛东旭这样的人，将来注定会成为一个大人物，到时要收拾他一个小小的市医院主任医生，还不跟喝水一般简单。


    “那谢谢秦医生了，你要有什么紧急事情找我可以联系唐教授。”葛东旭如今社会阅历渐渐丰富起来，对人心的揣摩也开始变得厉害起来，见秦医生答应，便笑着说了一句。


    秦医生是聪明人，知道葛东旭算是承了他这份人情，不由得开心道：“谢谢葛医生。”


    葛东旭闻言笑笑，然后又对左乐说道：“左局长，等会你也得记得，救你的是这位秦医生，不是我。”


    左乐能做到县公安局副局长，自然也是聪明的人，这时早已经通过葛东旭和秦医生的对话分清楚了形势，闻言急忙道：“葛医生是我的救命恩人，您说什么我都会牢记在心的，您放心！”


    葛东旭闻言这才放心地冲秦医生点点头道：“走吧。”


    秦医生点点头，然后依言在前面带路，等他打开抢救室的门，外面果然来了不少人。


    不仅有昌溪县的县领导，公安局领导，就连市公安局领导，还有一位副市长都亲自赶来，医院的院长也亲自赶了过来。


    他们一见到秦医生出来，便急忙上前问情况，而左云，许景芳等人则知道真正的关键人物是葛东旭，所以其他人可能没注意到躲在秦医生身后的少年人，许景芳等人却全都注意到了，本来下意识地要冲上去问他。但见葛东旭冲他们使眼色，便想起了之前葛东旭交代过的话，又见秦医生一脸笑容，显然左乐被葛东旭救了起来，惊喜的同时更不敢忘掉葛东旭之前的交代，配合地拉着秦医生问左乐的情况。


    葛东旭见众人的注意力都被秦医生给吸引走时，便一溜烟出了抢救室。


    因为葛东旭穿的是运动服，并没有穿白大褂什么的，他一出抢救室，便跟来探望的家属朋友没什么区别，除了岳峰等人会注意到他，其他人自然不会注意到他。


    “病人已经渡过了危险期，等过一段时间，等他病情再稳定一些，再做一些处理，应该就不会有什么事情了。”秦医生笑着回道。


    虽然已经猜到了答案，但许景芳等人还是惊喜得泪流满面，下意识地想要去感谢葛东旭，但想起他的交代，只好忍着。


    “我和林坤去送下葛先生，你代我跟老左说一声，让他好好养病，改天我再来看望他。”林金诺走到岳峰身边，低声对他说道。


    “嗯，麻烦你了，我们现在不方便。”岳峰低声道。


    “麻烦什么？其实说起来我也欠了他一条命。脑溢血啊，很多人就算救起来也会有许多后遗症的。”林金诺低声说了一句，然后带着林坤追上了正消失在走廊尽头的葛东旭。


    “葛先生，葛先生！”林金诺气喘吁吁地在后面冲葛东旭叫道，引得过道里的两位护士一脸的惊诧。


    不知道这个胖子发什么神经，竟然叫一个十六七岁的少年人先生。


    ps:现在起点还是第四名，qq浏览器那边推荐票榜单第八名，qq阅读推荐榜单第九名，不管起点这边最终能不能冲上新书榜单第三，我都先把五章给爆了，剩下我尽量，你们也尽量吧，目标可以定高一些，达不到咱也没办法，但不能没有目标不是？嘿嘿。    “咦，你们怎么追来了？不是要去看左局长吗？”葛东旭见林金诺父子追上来，微微露出一丝意外之色道。


    “送葛先生回家要紧，老左那边什么时候去看都行。”林金诺气喘吁吁地说道。


    “我自己找辆车回去就可以了，不用麻烦你们的。”葛东旭推辞道。


    “这怎么行？今天要不是你，我今天这条命就挂了。”林金诺说道。


    “没那么严重，有医生在呢！”葛东旭有些不好意思地笑笑道。


    “葛先生不必谦虚，我知道我刚才犯的是脑溢血，就算事后救起来，多少也肯定会有后遗症，哪像现在一样，跟没犯病一样，还能跑动。”林金诺道。


    “你也别以为没事，这次是运气，下次可就没那么巧了。还是要注意锻炼，吃喝方面也要注意。”葛东旭知道再谦虚下去就是虚伪，便脸色一正，叮嘱道。


    “哎，你说的我都知道啊。锻炼以后肯定会加强，只是吃喝的事情，真的难啊！我们是开酒店的，动不动有领导来酒店。你说领导来了，我这个老总不去陪几杯合适吗？”林金诺叹气道。


    葛东旭看着林金诺那肥得跟猪有得一比的身材，心理不由得一阵感慨，还真是一家有一家难念的经啊。谁说有钱人就活得滋润了？


    “爸，是钱重要还是命重要？你别好了伤疤忘了疼，你以为每次都有这么好的运气，刚好旭哥在场吗？以后呀，能不喝就不要喝，反正我们家现在也不缺钱。”林坤在边上说道。


    “林坤，你终于长大了，爸听你的话，以后尽量少喝。”林金诺闻言肥胖的身体抖了一下，很是欣慰道。


    以前儿子可从来很少说这种关心他的话。


    “这都是因为旭哥的缘故，若不是他，我还在歧途上越走越远。”林坤正色说道。


    林金诺浑身的肥肉再次抖了一下，这才明白过来儿子最近突然表现得用心起来，原来都是因为眼前这位少年人的缘故。


    “葛先生，你救了我的命，又让我这个不成器的儿子迷途知返，我真不知道该怎么谢谢你！”林金诺一脸感激道。


    “只是举手之劳而已。还有林总就不要张口闭口叫我葛先生了，我才十六岁，你还是叫我名字吧。”葛东旭笑道。


    “行，那我就托大叫你东旭，你也别叫我林总，我年纪大，你就叫我老林吧，这样听着亲切。”林金诺是开酒店的人，做事倒是有点江湖人的风格，比较豪爽干脆。


    “老林？呵呵，我还是叫林叔叔吧。”葛东旭说道。


    “别，我可当不起你这声叔叔的称呼，就叫我老林！”林金诺急忙道。


    “那好吧。”葛东旭见林金诺坚持，也就随他去。


    反正一个是大酒店老板，一个是高一学生，大家以后很少会有见面的机会。


    一路说着，三人到了医院的停车场。


    林金诺的车子也是奥迪200，跟柳佳瑶的一样。


    开车的是林坤，而林金诺则陪着葛东旭坐在后面。林金诺是开酒店的，三教九流的人都认识，而且还都能打成一片，自然有其独到的交友方式，口才也极好。


    他对葛东旭心中既存感恩又是尊敬，自然是想尽办法与他结交。而葛东旭毕竟还只是阅历不深的少年人，在林金诺有心想跟他结交的情况之下，自然很快就被林金诺的人格魅力所吸引，跟他有说有笑的，也趁机请教了不少生意场。


    林金诺见葛东旭年纪虽小，但感兴趣的倒都是社会上大人的事情，就谈了许多生意场的事情，甚至连官场的事情也谈了一些，其中就谈到左乐。


    “这次老左算是因祸得福了！本来姚局长退下来，老左还不一定就能坐上局长的位置。但有了这次因公受伤，局长之位铁定就跑不掉了。”林金诺说道。


    “这是他应该得到的。”葛东旭道。


    “那倒是，老左这人还是挺不错的，能干实事。不像有些官员，事情不干，胃口倒来得大。其实说实话，像我们做生意的，还真不介意官员稍微多拿一点，但问题是，你得干些事情出来。不能拿了钱，还专门来给你添堵。”林金诺说道。


    葛东旭闻言笑笑，没说话，这些事情他不懂，他自然不好随便发表意见。


    林金诺见葛东旭不说话，知道他可能不喜欢这些话题，便转了话题。


    一路有林金诺陪着说话，葛东旭倒是学到了不少东西，所以感觉时间过得很快，没过多久就到了程亚周的家门口。


    “东旭，今天真的谢谢你了，改天我请你吃饭。”林金诺下了车，跟葛东旭握手道。


    “呵呵，客气了老林。时间有点迟，我先上去，要不然程叔叔会担心我。”葛东旭说道。


    “行，你慢点走，在昌溪县有什么事情需要我帮忙的，尽管给我打电话，在昌溪县，我还是有点门路的。”林金诺说道。


    葛东旭笑着点点头，然后回了程亚周的家。


    ……


    周五的晚上，葛东旭坐上了开往省城的火车。


    当他一出检票口时，就看到了柳佳瑶。


    柳佳瑶今天穿得很休闲，水洗白的紧身牛仔裤，上身穿着紧身羊毛衫外加一件牛仔衣，显得格外青春飞扬，一点都不像一位女老总。


    一看到葛东旭，她就开心地迎上来，然后很熟练地挽住他的胳膊，一双好看妩媚的眼睛上下打量着他，微笑道：“三个月不见，你好像长高了不少。”


    “三个月不见，柳姐好像变得年轻漂亮起来了。”葛东旭笑着回了一句。


    “嘻嘻，三个月不见，你的嘴巴也变甜起来啦。”柳佳瑶开心地说道，一双美眸妩媚地横了他一眼。


    “我这说的是实话。”葛东旭笑道。


    “真的吗？那看来我是真的变年轻了。”柳佳瑶摸了下自己的脸蛋，开心地说道。


    开车的还是李敏，当她看到柳佳瑶挽着葛东旭的胳膊走来时，心里总是想不明白，为什么柳佳瑶对这位少年人这么好，一大早不仅亲自来接他，而且连走路都是挽着他的胳膊！


    她当然不会认为柳佳瑶看上了葛东旭！


    ps：第四更了，我继续。    到了雅都花园后，柳佳瑶就打发走了李敏。


    “坐了一晚上的火车累了吧，我已经给你准备了稀饭，还有一些油条，包子。你先去洗个脸刷个牙，我帮你把稀饭盛起来。”开了门，柳佳瑶一边给葛东旭拿来拖鞋，一边说道。


    虽然跟柳佳瑶已经隔了三个月没见面，但不知道为什么，葛东旭仿若跟她更熟悉了一般，闻言点点头，一点都没跟她客气。


    洗了脸刷了牙出来，葛东旭看到柳佳瑶正从厨房里端着一碗热腾腾的稀饭出来。


    此时的柳佳瑶已经脱掉了外套，紧身的羊毛衫把她的胸部勾勒得格外饱满，看得葛东旭有那么一瞬间的失神。


    吃了饭，柳佳瑶陪着葛东旭聊了一会儿天，然后两人很有默契地进了她的卧室。


    这回柳佳瑶没有再说洗澡的事情，显然早上起来已经洗过了，因为她的身上散发着淡淡的好闻的，沐浴后的清香。


    虽然这不是第一看到柳佳瑶那近乎完美的身子，但因为有过接连一两个星期梦到她，再次看到她的身子，葛东旭的反应反倒比上次还要大。这让葛东旭很是不自在，捂着下身，差点要找条地板缝给钻下去。


    好在柳佳瑶很能体谅他，笑着跟他说没关系，自己能理解他，这让葛东旭越发觉得自己不是个东西。


    有了这种深刻的自责之后，葛东旭心境反倒渐渐恢复了平静，不再为眼前动人的身子所诱惑。


    一番帮柳佳瑶疏通经络下来，葛东旭自然又少不得一番大汗淋漓。不过因为柳佳瑶经络上次已经经他疏通过，而且最近几天葛东旭有了太阴聚灵阵帮助，体内的真气也甚是充沛，所以虽然大汗淋漓，但比起上次还是轻松了许多。


    还是柳佳瑶帮葛东旭放了泡澡的热水，又给他拿了浴巾，还有更换的衣服。


    一番泡澡，泡完澡之后，葛东旭见时间已经十点半，就对柳佳瑶说自己还约了唐逸远谈话。


    “我最近一直忙，都还没来得及请唐教授吃顿饭表示谢意。刚好趁今天你在，我们请他出来先喝茶聊事情，然后一起吃顿饭。”柳佳瑶说道。


    葛东旭跟唐逸远谈的无非就是医学上的事情，倒是没必要避着柳佳瑶，闻言点头道：“行，那你定个地方，然后给唐教授打电话。”


    “今天阳光挺好的，不如去龙栖山找个安静布置幽雅的茶馆，喝喝茶，顺便吃吃当地的农家菜。”柳佳瑶建议道。


    “那最好不过，我就喜欢有山林的地方。”葛东旭很是赞同柳佳瑶的建议。


    当时像这种喝茶吃农家菜才刚刚兴起，倒不用提前预定位置，柳佳瑶直接给唐教授打了电话，约好在龙栖山喝茶的地方见面。


    约好后，柳佳瑶也不叫李敏送而是自己直接开车载着葛东旭去龙栖山。


    到了约好的那家茶馆，唐教授已经先到一步在那里等着。


    他看到葛东旭和柳佳瑶过来，先是跟葛东旭握了手，然后才跟柳佳瑶握手。跟柳佳瑶握手时，唐逸远的目光就一直在她的脸上打转，露出惊奇之色。


    “怎么了唐教授？不会几个月不见，你不认识我了吧？”柳佳瑶开玩笑道。


    “呵呵，还别说，短短三个月不见，你变化真的很大。不仅整个人精神变好了，而且肤色比起以前红润了许多，仿佛一下变成了二十岁的姑娘一下。要是咋在街道上碰到，还真是不敢认。”唐逸远说道。


    “真的吗？被你这一说，我可一下子年轻了七岁啊！”柳佳瑶摸了摸自己光嫩的脸蛋，开心地笑道，看向葛东旭的目光不知不觉中充满了柔情。


    “我一把年纪了，还骗你年轻人不成？葛医生的医术，真是神奇，我是不佩服都不行啊！”唐逸远大发感慨道。


    说者无心，听者有意，唐逸远的话听得柳佳瑶的俏脸不知不觉中变红了。


    因为时间还早，三人先是点了茶水。


    “唐教授，东旭说你跟他有医学上的事情需要讨论，你们讨论，不用管我，我纯粹就是过来作陪的。”柳佳瑶把椅子拉到葛东旭边上，对唐逸远说道。


    “向葛医生当面请教的机会可是不多，我就不跟你客气了。”唐逸远脸色微微一正道。


    “当然不用客气。”柳佳瑶笑道。


    于是唐逸远果真就不跟柳佳瑶客气，求知若渴地向葛东旭请教起来。


    葛东旭很欣赏唐逸远一把年纪了还能如此不耻下问，如此好学，所以除了涉及到修真上的医学问题，他都是有问必答，没有任何保留。


    看着葛东旭明明是个少年人，却像个老学究一样在给唐逸远解惑，柳佳瑶看他的目光不时闪起涟漪异彩。


    因为周一还要上课，当天晚上葛东旭就乘火车回了昌溪县。


    ……


    转眼便临近年关，整个昌溪一中的学生都投入了紧张准备期末考的学习中，葛东旭也不例外。


    他虽然是修道之人，能时刻保持着饱满的精神，清晰的思路，记忆力也很强，但在智力上无非也就比普通人聪明一些，还不能算是学习上的天才，很多时候也是需要跟普通人一样花心思看书做题，方才能取得好成绩。


    因为要备考期末，所以林金诺和出院后的左乐想请葛东旭吃个饭，当面道谢，葛东旭都没时间。


    林金诺和左乐知道葛东旭还是学生，也就没敢勉强，寻思着等过了年，葛东旭开学后再请他吃饭，那时候刚开学，一般学习不会紧张。


    在葛东旭终于迎来期末考时，左乐因为这次打击拐卖儿童犯罪团伙而受伤的事迹被省公安厅树立成了英雄学习榜样。连省厅都发了文，要大家向左乐学习，瓯州市和昌溪县自然不能没有表示，所以在年前，左乐不仅如愿以偿地坐上了昌溪县公安局局长的位置，而且还进入了县委常委。


    前者，县公安局局长只能算是正科级干部，而县委常委则是副处级干部，可以说左乐是连跳了两级，从副科长直接跳到了副处级。


    也正因为这样，左乐一家人心里头越发感谢葛东旭。若没有葛东旭，别说升官了，连命都不知道在哪里。


    ps：第五更了，我继续努力，不管结果如何，争取在傍晚的时候再更新一些。    期末考之后就是拿成绩。


    葛东旭虽然不是学习天才，但他毕竟是修道之人，在学习上还是有着别人所没有的优势。哪怕花了不少时间在冥思，画符，修炼等等事情上，他的期末成绩排名还是比他当年考进昌溪一中时高了许多。


    在班里当年他的成绩大概在十六名，但这一次却一下子蹿到了第五名。这让班主任李浩然感到格外的惊喜，特意把葛东旭叫到了办公室好一番勉励。


    第一名的是葛东旭的同桌杜一凡，他的数理化非常强，数学又是满分，不过因为政治，英语还有语文拉了不少分，以至于在全年段里只排名第五。


    程乐皓的成绩则从班级垫底冲到了第三十二名，这让程亚周夫妇开心得差点嘴巴都合不拢，当天许素雅就好好整了一桌子，隆重地感谢了葛东旭。


    ……


    拿了成绩单之后，亚旭商标厂的三个股东在工厂办公室开了一次年终会。说是年终会，其实就是分配利润，像他们这种小厂子没有什么好大篇幅地总结或者展望未来的会议报告的。


    利润非常丰厚，短短两个月不到的时间，除去一切开支，净利润有二十万左右。因为激光商标目前还比较紧俏，处于供不应求的状况，很少有赊账的，就算有赊账，到了年底基本上也都要了回来。所以葛东旭这个第二大股东在第一年年底分到了七万五的收益。


    这个收益让葛东旭很开心，觉得投资激光商标是一件非常正确的选择，也说明了当时他没看错程亚周。


    ……


    又过了几天，时间就到了大年三十。


    因为葛东旭的爷爷奶奶过世得早，又只有葛胜明这根独苗，所以过年，葛东旭家还是比较冷清的，只有一家三个人。


    不过因为葛东旭期末考考了好成绩，之前又拿了一大笔钱回来，一家人的心情都格外好，所以虽然只是三个人但也过得高高兴兴，热热闹闹。


    正月初一，按昌溪县的风俗是不上别人家拜年的，葛东旭便抽空去了趟师父的坟地，给他倒了坛花雕酒。


    正月初二，一家人去一些堂叔伯家走了一趟。


    正月初三，一家人穿着新衣服，提上礼物去葛东旭的外公外婆家拜年。这是许家多年来形成的规矩。每年正月初三，两个嫁出去的女儿，还有在县城工作的大儿子，在外地做生意的二儿子都得回到西苑镇的老三家。


    葛东旭的三舅舅许哲为在西苑镇开了一家小酒楼，每年的团圆饭就在他开的许家酒楼吃，今年也不例外，所以葛东旭一家人到了镇里就直奔许家酒楼。


    女儿嫁出去就算是别人家的人了，每年回来便成了客人，所以葛东旭一家人到时，大舅舅许哲铭一家人，还有二舅舅许哲博一家人还有外公外婆都已经在许家酒楼里，至于三舅舅许哲为一家人就更不消说了。


    这酒楼本来就是他开的。


    倒是大阿姨许素瑛一家人还没到，说起来她家就在西苑镇。


    “外公外婆新年好，给你们拜年了！”葛东旭一到酒楼，就急忙跑去给外公外婆拜年。


    因为爷爷奶奶去世得早，再加上葛胜明家境相对比较贫寒，外公外婆就格外心疼这位外甥，所以从小葛东旭跟外公外婆格外亲。


    “这个素瑛还真是嫁出去的女儿泼出去的水，家就隔这边一小段路，每年都是最后一个到。还是我这小外甥好，一早就从白云山跑来给外公外婆拜年了！”外公和外婆先是把大女儿给说了一通，然后拉着葛东旭的手，连连夸他。


    “能不来早吗？每年都有红包拿回去！”大舅妈梁珍在边上嘀咕了一句，脸上露出一丝不屑和不满之色。


    原来因为小女儿家相对贫寒了一些，每年许素雅一家人来给老人拜年，老人虽然表面上收了她给的红包，只是回礼时反倒给得更多。给葛东旭这个小外甥的压岁钱私底下也总是多一些，生怕苦了这个小外甥。


    大舅妈梁珍心眼小，总觉得老爷子把自家的钱给了外人。


    许哲铭闻言急忙用胳膊肘碰了下梁珍，低声道：“你少说两句。”


    “本来就是嘛！你这个当儿子的每年给老人家钱用，他呢，自己舍不得用，倒是拿来给女儿用。这算哪门子事情，难道我们赚钱就是那么容易的？”许哲铭不开口倒好，这一开口梁珍倒是来了脾气。


    这次梁珍的声音有点大，家里的人都听到了。两位老人当场就拉下了脸来，不过都没说什么，而是当做没听到。一方面是因为梁珍讲的是事实，老人在这方面确实是有失公允，另外一方面，梁珍本身家境好，她爸以前也是县城里的一个小干部，她嫁给许家算是许家高攀了她，所以两位老人在很多时候也得让着点这个大儿媳妇。


    “都是一家人，你计较那么多干什么？”大舅舅见梁珍这么说，脸面就有点挂不住了，生气道。


    “亲兄弟还要明算账呢，我这话又哪里说错了？”梁珍毫不退让地说道。


    “妈，大过年的，你少说两句行吗？”葛东旭的大表哥许继荣一脸尴尬地拉了梁珍的手，说道。


    “呵呵，继荣说的对，大过年，一家人在一起和和睦睦的最重要，都少说两句，少说两句！”许哲为夫妇是东道主，平时跟葛东旭家关系也比较亲，见状急忙笑呵呵地出来打圆场。


    “哼，本来就没什么嘛？我也就随便唠叨两句，就你大哥好像我怎么欺负了他妹妹一样的。”梁珍说道。


    这种事情，其实每年或多或少都要上演一下，所以葛东旭对这个大舅妈特别没有好感，不过碍于大舅舅的面子，他这个小辈倒是没当场发作，而葛胜明夫妇也因为要照顾到大哥的面子，再加上前些年确实不仅没能给老人多少钱用，倒是老人心疼他们，补贴他们。像葛胜明开农家乐，老人就私底下特意赞助了一笔。所以梁珍的话倒也不是无的放矢，只能说太计较了一些，所以两人没站出来跟梁珍争锋相对，只是互相对视了一眼，然后由许素雅走到老人面前，递上了一个厚厚的红包说道：“爸，妈，这些年都是你帮我们，我和胜明都没尽到赡养的义务。今年家里情况还不错，这个红包你收着，不要再给我们回礼了。”


    ps:三个目标都没实现，不过老断还是拼老命独自实现两个目标，这是第六更，稍后还有第七更。还算够意思吧，还请各位书友多多支持，非常感谢。    老人接过红包一看这么厚，少说也有五六千，不由得急忙道：“你这是干什么？给赡养费也不是你这个给法的，再说东旭现在读高中每年的学费生活费就要不少，再过两年多还要上大学，那可是一笔大开支，这钱你们留着。”


    “爸，东旭读大学的钱我们有。这钱你跟妈拿着，想买什么就买，不要舍不得花。”许素雅见父亲不肯要这钱，眼眶都有点红了。


    “爸妈，既然素雅这么有孝心，你们呀收下就是！”梁珍在边上说道。


    “你……”两位老人终于忍不住冲梁珍瞪眼。


    “爸妈，大嫂说的没错，你们就收下吧，我们卡里还有好几万呢，你们不用担心东旭将来读大学的事情。”葛胜明见状急忙上前说道。


    两位老人见女婿也开口了，就只好收下，免得伤了女婿的面子，心想着等找个时间，私底下再还给他们就是。


    而梁珍脸上则露出一抹不屑的表情，显然她是不相信葛胜明的话，认为这只是他和许素雅做出来给他们看的。


    倒是许哲铭和他的儿子许继荣见因为妈妈的缘故，逼得葛胜明两口子出面表态，面子上都有点挂不住。尤其年轻人更在乎这些，许继荣当场就故意不去搭理他母亲，而是跑到葛东旭身边，搂着他的肩膀问道：“东旭，听说你今年考上了昌溪一中，你可比我们这帮表兄弟们强多了。”


    “表哥也很强啊，听外公说你在部队里表现得很好，都被部队的领导表扬了。”葛东旭笑着说道，他虽然不爽大舅妈，但对这位大表哥还是比较亲的，小时候过年时，没少像跟屁虫一样跟在他后面去放鞭炮。


    “读了昌溪一中果然是不一样了，东旭讲话都像大人了。”三舅舅许哲为笑道。


    “那是肯定的，进入昌溪一中就意味着半只脚踏入了大学的门呢！我们许家啊，看来要出一位大学生了。”二舅舅许哲博说道。


    “现在大学生可不像以前那样吃香了，以前大学生都是包分配的，甚至读大学都是国家花钱培养的，但现在不仅要自费，而且从今年开始我们江南省就已经不包分配了。等东旭大学毕业出来，恐怕到时找工作都是个问题。”梁珍见儿子，许哲为等人都在夸葛东旭，心里就有点不爽，好像被抢了风头一样，忍不住泼冷水道。


    “那可不一样，重点大学出来的学生还是很吃香的。东旭成绩好，将来肯定能考上重点大学。”外公说道。


    “东旭在镇里成绩是好，但能考上昌溪一中的都是各个乡镇中学的学习尖子，东旭到了昌溪一中也就普通了。”梁珍继续泼冷水道。


    “谁说东旭到了昌溪一中就普通了？东旭今年考试考了班里第五，年段三十二名呢。”大嫂刚才怎么说自己，看在大哥的面子上，许素雅都能忍着，但现在见她又处处贬低儿子，许素雅就没办法忍了，跳出来说道。


    “真的吗？如果东旭继续保持下去，那铁定重点大学了。”二舅舅和三舅舅闻言两眼一亮，说道。


    “哈哈，好，好！”外公开心地哈哈大笑。


    二舅妈，三舅妈也都跟着夸葛东旭懂事，读书好。


    众人夸了葛东旭一阵子之后，见梁珍脸色有些不好看，想起她最是要面子，便问起了许继荣的事情。


    “对了，继荣，你今年不是从部队转业了吗？工作落实得怎么样了？”


    “有意向接收他的单位倒是有好几家，都是国有企事业单位，但我总觉得要进政府部门比较好。”见众人问起许继荣，梁珍的脸上终于开始泛起了一丝容光来，颇有些得意地说道。


    “其实国有企事业单位不错了，很多人挤破了脑袋都进不去呢。”许哲博说道。


    “是啊！怎么说也算是公家单位，铁饭碗！这样一来大嫂你们一家人就全都是吃公粮的，那可是很了不得的，以后退休也都有养老金拿。不像我们做生意的，今年可能赚一点，明年还不见得是亏还是赚呢。到了老，还得靠子女养着，哪像你们，国家养着你们，多爽啊！”许哲为等人也都纷纷说道。


    “什么呀，都是死工资，旱涝保收而已，旱涝保收而已。”梁珍摆手谦虚道，不过任谁都能从她脸上读出那股得意骄傲劲。


    “大嫂，你这话可就谦虚过头了。”许哲为等人笑道。


    “去去，谁跟你们谦虚了。”梁珍白了许哲为等人一眼，嗔怪道。


    “谁在谦虚啊？”梁珍话音刚刚落下，传来了一个女人的声音，正是葛东旭的大阿姨许素瑛带着丈夫和女儿走进来。


    “在说大嫂呢！”许哲为说道。


    “大嫂也会有谦虚的时候吗？”许素瑛笑道。


    “素瑛你讨打呀？你今天倒是给我说说清楚看，什么时候我不谦虚了？”梁珍上前举手作势要打许素瑛。


    “好，好，是我说错了。大嫂一向来都是很谦虚的。”许素瑛一边笑着，一边急忙闪到了一边。


    许素瑛条件比她妹妹许素雅好很多。她当年读了中专，毕业后被分配到了西苑镇的供销所。供销所虽然只是政府直属的事业单位，算不上镇政府权力机构，不过福利待遇都还不错。许素雅的老公金益民当年同样是中专毕业，毕业后被分配到了西苑镇镇政府里，虽然只是办公室里的一个文书科员，但毕竟也是在政府机关里工作，福利待遇，还有社会地位都不错。


    梁珍是个比较势利的女人，再加上许素瑛夫妇说起来也跟他们夫妇一样都是吃公家饭的人，所以梁珍就与许素瑛家比较亲。


    见许素瑛话中有话，梁珍还是不依，最终许素瑛只好急中生智，转移话题道：“对了，刚才听你们说什么工作的事情，是不是说继荣啊？他今年部队转业工作落实妥了吗？”


    “意向单位是有好几家，不过都是国企事业单位，我想最好让他调到政府机关里，不过我爸退休得早，现在说话也不管用，所以很难啊。哦，对了，素瑛，听说你读小学时跟左局长的老婆同过班啊，你有没有办法帮我跟左局长的老婆说说看。”梁珍说着，说着两眼突然亮了起来。


    ps:这是第七更，码不动了。今天就这么多。为了今天的爆发，周末没休息，而且因为爆发的缘故，字数也马上要过起点新书榜单的字数要求，最多只能明天再支持一天，就会下起点新书榜单。这本书在起点新书榜单目前最好的成绩是新书总榜第四，都市新书榜单第一。非常感谢各位书友的支持。    “你说哪个左局长啊？”许素瑛微微一愣，脱口问道。


    “还有哪个左局长，当然是现在县委常委，公安局局长左乐呀。他老婆许景芳以前也是你们许社村的，你前两年还跟我提起过跟她同在许社村小学读的书，还曾经同班过。”梁珍说道。


    西苑镇以前其实只是个乡，镇区也很小，不过前些年渐渐扩张，把周边的一些村也给合并进来，然后撤乡改镇。许社村以前就是西苑镇边上的村，后来也被并了进去。许社村的人自然都姓许，那左乐的老婆许景芳刚好也是许社村的。


    只是如今村成了街区，人自然也就散了，互相间来往就远不能跟以前住在同个村里那样亲密。而且因为许社村当时是个大村，有六七百户人家，远不如小村庄村民来得熟悉亲切，一并入西苑镇，互相间关系就更疏远了。渐渐地到了现在，除了一些老人还经常有些来往，路上碰到会打个招呼，年轻一些的，很多都已经不认识了。


    不过许景芳因为嫁给了县公安局局长，在西苑镇许社村一带的名声很是响亮，所以梁珍这么一说，许素瑛就想了起来，笑道：“原来你是说许景芳啊。”


    “对，对就是许景芳！你看看能不能跟她说一说我们家继荣的事情，如果左局长肯出面帮忙说一句话，那继荣就铁定能进县政府单位了。”梁珍急忙点头道，目中带着一丝期待之色。


    “左乐？”葛东旭在边上听了微微一怔，想开口插话，但犹豫了下还是闭上了嘴巴。


    “那都不知道是哪年的事情了。而且我跟许景芳就同班了两年，还是小学一二年级的时候，后来她爸把她弄到当时的乡小学去，我们就再没同班过了，这么多年过去，她哪里还会记得我呀！再说了，你也知道现在往政府机关里安排人并不容易，如果不是自己的亲戚好友，谁肯给你帮忙啊。这事，大嫂我肯定是没办法帮上忙的。”许素瑛急忙摆手道。


    这么点陈年关系，她一个小小的供销所职员，又哪敢去跟堂堂县委常委，公安局局长夫人攀关系，更别说托她办事情了。


    “是啊，梁珍这种事情你就不要为难素瑛了。那许景芳是县公安局局长的老婆，她哪能说上什么话？我看进个国企或者事业单位也挺不错的。”许哲铭说道。


    “什么不错呀？事业单位能跟政府机关相比吗？你看看人家魏芳的儿子，他哪里比我们家继荣好了，可人家老公找了领导的路子，就把他给安排进了县卫计局，你看这几天把她给牛的，整天在我面前唠叨儿子在部队里怎么怎么出色，又问我继荣现在落实了没有？你说我该怎么回答？你好歹也是交通运输局的老员工，老实巴交了一辈子，到头来让你给你们局长送点礼，让他把你儿子给弄进交通运输局都办不好，还有脸说什么事业单位不错。再说了，我们家继荣在部队里立过功的，按条件是完全有资格进政府机关的，凭什么不让他进？”许哲铭不说话倒还好，这一开口，梁珍嘴巴立马像机关枪一样地扫射。


    “哲铭啊，继荣工作的事情不是小事，这是关系着一辈子的事情。这件事我觉得梁珍说的是对的，你还是得想想办法。”许国忠也就是葛东旭的外公这回倒没责怪梁珍，而是开口说道。


    在老人心中，长孙的工作自然重要。


    “大表哥，你自己是什么想法？”葛东旭见状心中动了一动，低声问许继荣。


    “能进政府机关单位自然是进机关单位更好，而且我的条件也都是不错的。不过也没我妈说的那么夸张，在哪里工作不是工作啊。”许继荣低声回道。


    “这样啊，那改天我帮你问问看。”葛东旭见大表哥心中还是更倾向于进政府机关单位，便想着看看能不能找时间问问左乐看看，只是他年纪还小，也不知道这种事情办起来简单还是容易，所以也就没敢把话说满。


    “你？好了，好了，你就别在这边上捣乱了！”许继荣闻言没好气地说道。


    葛东旭闻言笑笑，也不辩解。他并不喜欢出风头，也不像有些人，事情还没做，嘴巴就已经噼里啪啦地说得天花乱坠，他还是比较低调务实，喜欢把事情做了再说。


    “爸，你不知道，现在跟以前不一样了，哪里这么容易进政府机关啊！连我们交通运输局局长自己的一个亲戚想进来，局长都没办法安排呢。”在葛东旭和许继荣低声耳语时，许哲铭苦笑着回道。


    “得了吧，那是因为你们局长那个亲戚实在太渣了，你们局长怕把他安排进来丢他的脸，这才没安排他进来。他这是拿这事来搪塞你，你还真当真了？我就不信，一个堂堂交通运输局局长会安排不了一位亲戚。”梁珍不屑道。


    许哲铭其实也知道梁珍说的是事实，无非他也需要找个由头给自己下台，以及回应自己的父亲，如今妻子把他的台给拆了，他只好讪讪地摇头，也不知道该怎么回答。


    “哥，我看你还是得去你局长那边多走动走动，大不了再多送点礼。这年头不送礼，办不了事情啊！”老二许哲博这些年在外面做生意做得比较活络，知道这年头办事情送礼的重要性，闻言便说道。


    许哲铭闻言就不吭声了。


    “你们看看，你们看看，我该怎么说他呢？他就这么一副不死不活的脾气，这辈子嫁给他就是受气！”梁珍指着许哲铭数落道。


    “好了，好了，大嫂你也别这样说大哥，你当年嫁给他不就是图他这个脾气吗？”许素瑛出来打圆场道。


    “那也没想到他会老实到这种程度，叫他送个礼就跟要他命一样的！”梁珍毫不客气地数落道。


    “妈你就少说两句，我觉得去事业单位也是一样的。”许继荣终于忍不住开口替他爸说话了。


    “你们父子都是一个模子里刻出来的！真是气……”梁珍指着两人生气地说道，不过话说到一半，她两眼突然亮了起来，急忙拉过许素瑛的胳膊，指着酒楼的门口道：“素瑛你看，你看，那不是左局长和许景芳一家人吗？他们也来这里吃饭耶，这可是好机会，等会你一定要去认个同学。”


    原来，许景芳也是今天回娘家拜年。因为左乐现在是县委常委，县公安局局长，身份非同寻常，许景芳的娘家人一方面觉得在家里请他们吃饭寒酸了一些，另外一方面也有虚荣心在作崇，想领着这个女婿出去露露脸，所以便领着女儿，女婿等一家人来了许家酒楼。


    许家酒楼在西苑镇虽然算不上大酒店，但布置得还算干净典雅，位置又刚好位于原来许社村的中心，说起来也都是同村人办的酒楼。一般情况下，原来许社村的人有什么过节喜事，请人吃饭，也都愿意来这里。


    ps:新书需要关爱，不管是收藏，点击，推荐，打赏还是留言统统留下！谢谢。    “大嫂你就别为难我了，这大过年的去攀关系，许景芳要说不认识我，那岂不是很丢人？”许素瑛一脸为难道。


    “有什么丢人不丢人的，怎么说都曾经同班过。”梁珍说道。


    “那都不知道是多少年的事情了，再说人家可是县公安局局长的老婆！”许素瑛说道。


    “就是因为她是县公安局局长的老婆，才需要你去攀下关系呢。”梁珍说道。


    “行了梁珍，就算许素瑛去攀上关系，这种事情左局长也不可能替我们家继荣出面的。”许哲铭见梁珍缠着自己的妹妹，只好无奈硬着头皮说道。


    “那行，素瑛不去，你自己去。反正说起来你们以前也是同个村的。”梁珍白眼道。


    “这都不知道是哪年的事情了，而且他们家在前村，我们家在后村，隔得远着呢，根本没什么来往。”许哲铭苦着张脸道。


    “反正叫你去做事情，找关系，你都是有理由的。你要是不去，那干脆让爸爸去，他是村里的老人，许景芳的爸妈肯定认识他。”梁珍生气道。


    “算了梁珍，今天我给大舅和表哥面子。现在过去跟左局长打声招呼，问问他看表哥的事情好不好办，他要是好办肯定会帮你们办，要是不好办，大舅去求了也没用。”葛东旭见大舅妈一而再地为难数落自己的大舅，甚至现在把他外公都给拖下来，一点尊重长辈的孝心都没有，再加上之前她又多番刁难羞辱自己的父母，终于忍无可忍，站了出来说道。甚至因为之前她刁难羞辱自己父母的缘故，这次又把外公拿出来说事，葛东旭连大舅妈都懒得叫，直接直呼其名。


    “素雅，胜明，你们就是这样教育你们的孩子的吗？这是什么态度？什么态度？”梁珍见葛东旭直呼其名，立马气得脸色铁青地用手指头指着素雅和胜明责问道。


    “你这孩子，怎么跟大舅妈说话的，还不向大舅妈道歉？”许素雅和葛胜明也都被葛东旭突然表现出来的强势给吓了一跳，急忙拉着他的手，责备道。


    “爸妈，我清楚自己在说什么。既然她从来没认真地把我们家当亲人看，我干什么要尊重她。今天我去找左局长，那也是看在大舅和表哥的面子上，跟她没有半点关系。”葛东旭一直都是个很听话的孩子，跟谁都不会发脾气，可一旦脾气上来，那是九头牛都拉不住，现在就是这种情况。


    “你去找左局长？你们听听，你们听听，他一个毛头小子竟然说要去找左局长，还说是给哲铭和继荣的面子？这多么荒唐啊！素雅，胜明，我看你这儿子以后读书读再高也是个傻子！”梁珍怒极反倒连连不屑冷笑道。


    “好了，好了，大嫂，东旭只是个小孩子，说气话而已，你还真把他当真不成？”其他两位舅妈见梁珍连傻子都骂出来，急忙上前劝说。


    至于三舅舅许哲为这时早已经离开亲自去充当迎宾人员了。


    “那好，我是傻子！梁珍今天这件事情后，我跟你就再也没任何关系。”葛东旭使劲地摆脱了父母亲的手，然后大步朝正有说有笑在大堂里找了位置准备坐下的左乐他们走去。


    那时小地方还没有兴起什么包厢，吃饭都在大堂里。


    “这孩子，这孩子！”许素雅和葛胜明虽然知道自己这个儿子不是寻常少年，但见他真去找左局长还是急得直跺脚。


    在华夏国，老百姓心中一直有个根深蒂固的思想，那就是官比民高一等。许素雅和葛胜明都只是普通老百姓，平时一个警察都让他们要高看一眼，不敢招惹，更别说管着整个县警察的县公安局局长了。


    这样一个官员在他们眼里那绝对是高官了！


    如今他们看到自己的儿子冒冒失失去找左局长又怎么能不急？


    “你看看，你看看，这都是你干的好事。”许哲铭见外甥还真去找左局长也是急得指着梁珍说话都有点颤抖起来。


    “我什么我？这还不是你妹妹教出来的好儿子！傻乎乎的，我还嫌丢人呢！”梁珍的脾气又哪肯受指责，立马把胸一挺，反驳道。


    “你……我不跟你说。”许哲铭气得最终无奈猛地跺了下脚，然后冲葛东旭叫道：“东旭，你给大舅我过来！”


    这时许哲铭自然顾不得大声叫嚷了，万一真要让葛东旭书生意气找上了左局长，那笑话可就真闹大了。


    “东旭？”刚刚坐下的左乐和许景芳两口子听到许哲铭的叫声，身子猛地一震，顺着叫声的方向看去，果然看到了一张熟悉的少年脸庞，两人不由得一阵一脸惊喜，急忙又站了起来，离席大步朝葛东旭走去。


    看着左乐和许景芳两口子突然离席朝葛东旭迎上去，许哲铭等人看得莫名其妙的同时，更是暗暗叫糟糕。


    这回是想拦阻都来不及了！


    可就在许哲铭等人暗暗叫糟糕时，他们看到了惊人的一幕，只见左局长还没到葛东旭跟前就已经远远伸出了双手，那架势仿若是在迎接一位来检查工作的上级领导一样。


    当下许哲铭等人就睁大了眼睛，大厅过道中，此时就葛东旭和左局长两口子，左局长这双手显然是朝葛东旭伸出来的。


    梁珍捂住了嘴巴，眼珠子瞪得滚圆滚圆，一张脸一下子涨得通红通红。


    “东旭，你怎么也在这里？”左乐快步上前两步，双手紧紧有力地抓住了葛东旭的手，一脸激动地问道。


    “这是我三舅舅开的酒店，我外公以前是许社村的。”葛东旭面带微笑回道。


    “啊，你外公是许社村的吗？那还真是一家人了！景芳以前也是许社村的。”左乐一脸惊喜道。


    “对了，你外公人呢？说不定我还认识呢！”许景芳上前来同样一脸的惊喜道。


    “在那边呢。”葛东旭回头朝外公那边指了指说道。


    “我眼神有点不好，好像是有点面熟。东旭你得带我去跟老人家打声招呼，拜个年。”许景芳远远看不清楚，便对葛东旭说道。


    “行，刚好，我大舅舅也有点事情要麻烦左局长。”葛东旭说道。


    “什么麻烦不麻烦的，东旭你这话就跟我见外了。还有，我可是听林金诺说了，你对他可是老林老林地叫着，跟我就见外了是不是？说起来我还是许社村的女婿，跟你更亲一些呢。不行，你得叫我老左，叫局长太生分了。”左乐笑道。


    别人不知道葛东旭的神奇，左乐亲身经历过，又哪能不清楚？这次若不是葛东旭，他别说升官了，连命都要没有了。    “好吧，不过等会你跟我外公他们说话注意一点，可别说那天的事情，稍微提下就说我帮过你们一点忙就行了。”葛东旭见左乐这样说，只好无奈地点点头，然后低声说道。


    “我明白，我明白。”因为当时在市医院时葛东旭就曾经有过交代，所以两人都明白，闻言急忙点头。


    葛东旭见他们明白，也就不再叮嘱，带着他们往外公那一桌走去。


    这时外公他们看到葛东旭领着左乐和许景芳他们过来，早都已经站起来，梁珍也跟着站了起来，只是脸红红的，双手抓着衣襟使劲地扯来扯去，很是举足无措。


    她现在心里自然懊悔得肠子都青了。


    大半辈子的势利眼，天天想着如何巴结贵人，没想到贵人就是自家人，而她却弃之如敝履！


    这世间还有比这更讽刺，更让人感到懊悔的事情吗？


    “老左，景芳，这是我的外公，这是我的外婆！”葛东旭领着左乐和许景芳，先把外公外婆介绍给两人。


    见葛东旭一个少年人直呼县公安局局长为老左，直呼他妻子的名字，只把梁珍等人听得心脏病都快要吓了出来。


    “老人家好，我们给你们拜年了！”左乐和许景芳急忙伸手跟老人握了握手，又毕恭毕敬地向老人抱拳拜年，把两位老人给慌得急忙道：“使不得，使不得。”


    “老人家，我也是许社村的，看您有些面熟，但却想不起来，也不知道该怎么称呼您？”跟老人打过招呼之后，许景芳特意问道。


    “我叫许国忠，你不认识我，我可认识你爷爷，你爷爷叫许国力对不对？”许国忠笑道。


    许国力家因为出了个县公安局局长孙女婿，自然也跟着水涨船高，在许社村里出了名。许国忠跟许景芳爷爷是同辈的人，自然认得她爷爷。


    “啊，那我得管您叫爷爷了。国忠爷爷，奶奶，孙女景芳给你们拜年了。”许景芳惊讶地叫了声，然后又重新给许国忠重新正式拜过年。


    “国忠爷爷，奶奶，我这许社村女婿也给你们拜年了。”左乐跟着也叫起了爷爷奶奶。


    许哲铭等人见左乐和许景芳竟然按老规矩叫许国忠两夫妇为爷爷奶奶，全都给听傻了。


    倒是葛东旭暗暗松了一口气，心想，这样自己叫左乐老左倒是没有什么辈分问题了。要不然自己叫他老左，他得怎么称呼自己爸妈呀。


    倒是许国忠老两口急忙道：“都什么年代了，不论辈分，不论辈分。”


    “应该的，应该的。”左乐和许景芳急忙道。


    见左乐和许景芳坚持，许国忠两口子就没办法再说什么，只能连连说他们是好人，好官。


    话语中透着老百姓的淳朴。


    “这位是我爸爸葛胜明，这位是我妈妈许素雅。”葛东旭紧跟着便给左乐和许景芳介绍了自己的父母亲。


    “叔叔阿姨好，给你们拜年了。”左乐和许景芳见两人是葛东旭的父母亲，自然不敢怠慢，急忙跟他们又是握手，又是拜年的。


    “别别，我们说起来年纪比你们还小呢。”葛胜明和许素雅红着脸慌张道。


    许景芳跟许素瑛同学过，年纪自然要比许素雅大一些。


    “呵呵，既然景芳跟你们是同个村的，自然是按老传统来，不好乱了辈分。”左乐说道。


    “那也不行，我爸妈年纪大，你们叫爷爷奶奶倒没什么，我们真当不起。这样，都叫名字，都叫名字吧！”葛胜明说道，他又哪敢当得起县公安局局长称呼他为叔叔啊。


    许素雅是老幺，许素瑛是倒数第二个，所以许素雅虽然才四十岁，而老人家年纪却已经七十六岁了。


    “东旭，你看这……”左乐夫妇就有点为难地看向葛东旭。


    “还是叫名字吧，名字本来就是拿来叫的，你们要真按老传统来，倒是把我爸妈都给叫老了！”葛东旭笑道。


    “行，那就听你的。”左乐和许景芳夫妇其实也不习惯叫葛胜明夫妇为叔叔阿姨，只是一方面葛东旭是他们的救命恩人，又是个奇人，他们心中对他很是感激和敬畏，如果跟他的父母亲平辈相交，便好像占了他的便宜似的，另外一方面，是因为许景芳和许素雅是同村人，这辈分也摆在那里，所以两人才会称呼葛胜明夫妇为叔叔阿姨。


    见连这种事情左乐夫妇都要请示葛东旭，而且葛东旭开了口，他们才敢改口，这一幕只看得许家的人全都暗暗心惊胆战的，不知道葛东旭究竟跟左乐夫妇是什么关系，为什么左乐堂堂一个县公安局局长竟然会这么尊敬他一个少年人。


    当然这时心情最复杂的肯定要数梁珍，心里哪个后悔得都恨不得一头撞死在墙上。


    介绍了父母亲之后，葛东旭又把三个舅舅还有两个舅妈介绍给了左乐和许景芳，独独漏过梁珍。


    这让梁珍羞愧难当，但也知道这是自己自找的，想发火都没地方发。当然连县公安局局长对葛东旭都这么尊敬，以她那势利眼的性子也绝对不敢冲葛东旭发火。


    一番介绍下来之后，许景芳的娘家人也都出于好奇全都走了过来。


    许景芳的父母亲年纪毕竟大一些，算是许社村的老人，倒是认得许国忠夫妇。本来按以前，他们因为有一个县公安局局长女婿的缘故，在村里姿态都比较高的，但见女儿和女婿都是一口一个爷爷奶奶，对他们甚是尊敬，他们自然也就不好摆什么姿态，反倒好好跟他们叙了一番旧。


    本来就是同村人，这一叙旧，倒是说出了感情来，到最后在左乐的建议下，干脆两家人合在一起吃新年酒席。


    本来左乐身份尊贵，应该跟长辈许国忠他们坐同桌，而且还要坐上位，小辈还有女人们则另开一桌。葛东旭是小辈，自然要跟他的表兄弟们，还有他舅妈等人坐一桌。但有葛东旭还有他家的长辈在，左乐又哪好意思上座，就非要按许社村的辈分来排席位，最后无奈之下，还是在外面做生意的二舅舅许哲博有眼力，知道关键还是在葛东旭。


    于是建议把葛东旭叫到主桌来，不要跟表兄弟他们一起，还把他跟左乐安排在一起，左乐这才作罢。


    ps:今天三更完毕，求继续支持，谢谢。    吃酒席时，众人自然好奇左乐怎么会跟葛东旭认识。左乐只是轻描淡写地解释了两句，说葛东旭以前帮过他一些忙，具体什么忙，左乐只字不提。


    左乐是县公安局局长，他不提，就算他的老丈人都不好逼着追问他，寻思着只能等私底下问自家的女儿。许家的人，还有葛胜明也存着同样的心思，想着等酒席散后问葛东旭。


    于是酒席上就再没有人特意问起这件事情，这倒是让葛东旭暗暗松了一口气。


    酒席吃下来，除了大舅舅一家人心情格外复杂，尤其梁珍，其他人都很是开心。


    有了葛东旭这层关系，大阿姨许素瑛跟许景芳重新建立了同学关系，甚至还回忆起了小时候发生的一两件趣事。


    左乐能坐到县公安局局长的位置，做事情还是很稳重的，见酒席上人多，并没有问起葛东旭他之前提到的事情，直到大家吃完了酒席，左乐这才找了时间，专门把葛东旭拉到一边问道：“对了，你刚说你大舅舅有点事情要找我，是什么事情？”


    “是我大表哥的事情。他今年部队转业，各方面条件都很好，听说在部队里还立过功。”葛东旭说道。


    “原来是这事情，没问题，你表哥想进什么单位？”左乐听到这里心里不由得暗暗松了一口气，到了他这样的位置，亲戚朋友托他走关系的自然不少，别人他还能拒绝，葛东旭他肯定不好拒绝，还真有点担心葛东旭给他出难题。如今听葛东旭这么一说，方才知道自己多虑了。


    地方政府本就有义务安排部队转业人员，况且葛东旭的表哥还在部队里立过功，那就更要优先安排了。这种事情，对于一些小官还有难度，但对于左乐这样级别的官员而言不过只是顺水推舟的事情，根本就不算事。


    “真没问题吗？我表哥他是想进政府机关单位，你不要因为我觉得为难，能办就办，不能办，他也是能去事业单位的。”葛东旭闻言说道。


    “安置部队转业人员本来就是政府的工作，况且你表哥本身也立过功，进政府机关不是什么问题。他要是想去公安局，我现在就能拍板决定，但他如果要去其他地方，那我还得去打声招呼，不过都不是什么问题。”左乐一脸轻松说道。


    “我还是把我表哥和大舅舅叫过来，让他亲自跟你说下情况，你也问问他，然后再决定吧。”葛东旭说道。


    “那也行。”左乐见葛东旭做事情稳重，也处处替他考虑，心中甚是欣赏欢喜。


    左乐虽然感激葛东旭的救命之人，也敬畏他那神奇的本事，但如果葛东旭不按原则地老是找他办这办那，他也头疼啊。


    如今看来，葛东旭虽然年纪小，但做事情还是有板有眼，不像有些人不懂轻重。


    于是葛东旭又把许哲铭和许继荣叫了过来，至于梁珍，葛东旭自然不会去叫她。


    不过梁珍还是厚着脸皮跟了上来。见梁珍跟上来，葛东旭也不好说什么，就算他不愿意承认她这个大舅妈，但他还是改变不了这个事实上的亲戚关系。


    能在官场混到县委常委，县公安局局长的位置，左乐情商自然不会低，见葛东旭不怎么待见他的大舅妈，也就没有特意跟她打招呼，而是客气地跟许哲铭打了招呼，然后又态度亲切地问了许继荣的一些情况。


    许继荣的条件确实不错，连左乐都动了一分爱才之心，就笑道：“这样，我个人是希望你来公安局的，你如果愿意来公安局，过了年之后，我就让人事局把你的档案调到县公安局。但如果你想去其他部门，br县委，检察机关，税务局之类的单位，那还得等过了年之后，我跟这些部门的领导打过招呼，确定了后，你才能去。当然你条件不错，基本上不会有什么问题。”


    “这小子从小就喜欢当警察，选择去当兵，也是因为没考上警察学校，这才去的。如果能去公安局那是最好不过。”梁珍没等许哲铭和许继荣表态，已经抢着帮忙回道。


    梁珍这么势利的人，心里又哪里不清楚有葛东旭这层关系在，自己儿子在县公安局以后工作只要稍微努力一些，肯定能节节攀升，况且公安局在华夏国一直以来都是权力部门，很多人挣破脑袋都想进去而不得。就算没有葛东旭与左乐这层关系，也是梁珍最想要儿子进入的部门之一。


    “继荣你是什么意思？”左乐没听从梁珍的意见，而是笑着问许继荣。


    “谢谢左局长，我很想进公安局。”许继荣神色激动道。


    “既然这样，那正月初七，政府部门都正式上班之后，你就到县公安局局长办公室来找我。”左乐说道。


    “谢谢左局长，谢谢左局长。”许哲铭一家人都很激动地感谢道。


    “不用谢我，继荣是旭东的表哥，又这么优秀，我肯定是要帮忙的。”左乐笑道。


    左乐的话听得许哲铭一家人都有些不自在，尤其梁珍一张脸一下子又涨得通红，看着葛东旭想开口说话，又不知道该怎么开口。


    左乐看出来许哲铭一家人有话要跟葛东旭说，便笑着跟葛东旭打了声招呼，说过了年后再约，便告辞离去。


    左乐他们离开之后，许家酒楼便只剩下了许家和许家两个女婿一家人。


    气氛不知道在什么时候开始，突然间变得微妙起来。


    葛东旭还是不去理会梁珍，梁珍犹豫了许久，最终还是红着脸，走到葛东旭跟前，对他说：“东旭，以前都是舅妈不好，你原谅舅妈好不好？”


    “实话说吧，我是小辈，舅妈你怎么骂我说我，其实我都是能忍受的。但你不能一而再的欺负我爸妈，也不能当着这么多人的面不给我外公和大舅舅的面子。还有舅妈你这脾气好改改了，要不然迟早是要吃亏的。”毕竟是一家人，葛东旭刚才说的也不过只是气话，再说梁珍终究是他的舅妈，不看僧面也得看佛面呢，如今见梁珍主动向他认错，也就不好再不理她，又改口称呼她为舅妈。


    见葛东旭改口叫梁珍舅妈，不知道为什么大家都有一种大大松了一口气的感觉，仿若葛东旭这个小辈生气，他们这些长辈都有些害怕。


    ps:继续早中晚三更，还请书友们继续多多支持，非常感谢。    “是，是，你说得对。舅妈就是这张嘴欠管，以后啊，我肯定不会这样了。”梁珍今天算是亲身体会到了势利眼给自己带来的后果。好在葛东旭最终还是看在她丈夫和儿子的面子，替他儿子出面说了话，要不然，他儿子的前途算是砸在她这张嘴巴上了，所以梁珍闻言连连点头承认错误。


    接着，梁珍又特意跟许素雅和葛胜明郑重地道了歉，这让许素雅和葛胜明很有些不适应，不过心里倒是很受用。


    向许素雅和葛胜明道歉之后，梁珍又特意给葛东旭的外公外婆倒了杯茶，态度很是恭敬。


    没办法，有葛东旭这个牛人在，梁珍很清楚，自己要是敢对两位老人不孝顺，以后自家就别想求他办事情。


    因为梁珍认错态度好，一家人很快就其乐融融，有说有笑起来。


    期间，长辈们难免好奇问起葛东旭怎么会跟左乐认识的事情。


    “其实没什么事情，一次偶然的机会我帮了左乐一个小忙。”葛东旭挠挠头，颇有些尴尬地回道。


    几个舅妈都不是能闲得住嘴巴的人，而他又是个小辈，年纪也小，就算叮嘱她们不要出去乱说，她们真要忍不住传了出去，他也拿她们没办法，所以干脆还是按原先模糊笼统的回答。


    此一时彼一时，葛东旭现在在许家的地位已经很是超然，见他确实不愿意说，况且这件事也涉及到左局长，他们也担心真有什么秘密不方便透露，就没人好再追问下去，只有葛胜明夫妇私底下恶狠狠的瞪了儿子一眼，那意思再明白不过，你小子还给我们卖关子，等着，回家之后再收拾你。


    于是这件事就这样不了了之，这让葛东旭大大松了一口气，至于父母亲那边，他是知道肯定瞒不过他们，回家之后他们要是再问起，自己肯定得坦白的。


    不过出乎葛东旭意料之外的是，回到家之后，父母亲竟然对左乐这件事情只字不提，这让葛东旭怪不好意思的，在吃晚饭前，终于主动开口道：“爸妈，你们怎么不问我左乐的事情呢？”


    “我儿子长大了，也应该有他的秘密，反正我们知道你不会干坏事就行。”许素雅摸着葛东旭的脑袋说道。


    “呵呵，我是你们的儿子，能有什么秘密可言。无非担心舅妈她们的嘴巴闲不住，到处乱说，所以这才没说明。你是我爸妈，又哪有什么不能说的。”葛东旭笑道，紧跟着就把左乐的事情简单提了下，当然不少地方还是略过，也说得比较轻松，免得吓到他的父母亲。


    毕竟他的父母亲只是普通老百姓。


    “你这做法很对，虽然说你师父叫你行事要低调，不可彰显。但像左局长这样的好官，不知道也就罢了，既然知道，那还得帮忙救一救的。而事后你能不大肆宣扬，也让我们很放心。以后你的事情，你心中有数就行了，爸妈不问你，你以后也不必特意跟我们解释。”葛胜明夫妇闻言都很是欣慰的点头说道，也终于彻底意识到儿子长大，行事为人已经有着成年人的稳重冷静，已经不需要他们再替他操心。


    “谢谢，有你们我感觉真的很幸福！”葛东旭见父母亲这么理解支持他，忍不住动情道。


    “你这傻孩子！”许素雅红着眼眶摸了摸葛东旭的脑袋，葛胜明也偷偷转过脸去捏了下鼻子。


    ……


    在家陪父母亲时间过得很快，很快就过了正月初十。


    这一天，大舅舅一家人特意提了点礼物来到了他们家，大舅妈甚至还特意给许素雅买了个玉手镯，这在往年那是根本不可想象的事情。


    今年大舅妈一反常态，还真让葛胜明夫妇有种受宠若惊的感觉。


    除了提礼物上门，梁珍还帮着许素雅在厨房里忙前忙后的，不管许素雅怎么推都推不开。


    当然世间很少有无缘无故的爱，也很少有无缘无故的热情，梁珍这么热情，自然是因为托葛东旭的缘故，儿子进了公安局这件事。而且她也知道，以左乐对葛东旭那尊重的态度，葛东旭一句话恐怕比他儿子干一百件事情还要重要。不仅她儿子，包括她自己和许哲铭在内，其实身为县委常委的左乐也都能管得到，如果跟葛东旭处好关系，以后自然也好方便求他帮忙说一两句话。


    尤其许哲铭是交通运输局的老员工，辛辛苦苦，老老实实干了大半辈子，还只是个普通老职工，梁珍心里自然也有点不甘心，刚好有这么一个牛人外甥，自然要打好关系。


    “东旭啊，说起来我这大舅舅还真是惭愧啊！这大半辈子一直都被你大舅妈压着一头。如今啊，托你的福气，总算是翻身做了主人。”看着梁珍跟许素雅一起在厨房里忙进忙出，许哲铭看着葛东旭深有感慨道。


    “大舅舅那是因为要照顾到家庭和睦，不想跟大舅妈计较的缘故，要不然大舅妈哪能压着你一头呀。”葛东旭说道。


    “哈哈，没错，没错，你这孩子，会说话，会说话！”大舅舅听了葛东旭这话，很是受用，一下子感觉腰杆都挺了许多。


    “不是我会说话，事实就是这样。你是我舅舅我又哪能不了解你的性格，你这是委曲求全！”葛东旭笑着又恭维了一句。


    “哈哈，好了，好了，你也别再恭维大舅了，再恭维下去，大舅就要脸红了。其实你大舅妈有时候也是说的对的，我这脾气就是这样，有时候半天也打不出一个屁来。就像给我们局长送礼的事情，大舅我这人确实不适合干这事！”许哲铭说道。


    “人这一辈子很短暂的，大舅不要太勉强自己，有些事情认为对就去做，认为不对的，你都到了这个年纪了，又何必临老时改变自己做人原则，给自己的人生留下遗憾呢？”葛东旭脸色一正说道。


    许哲铭闻言看着葛东旭愣了一愣，然后重重拍了拍葛东旭的肩膀，什么都没说。


    这一天许哲铭心情出奇的好，喝了不少酒。也不知道是因为儿子找了个好工作，还是因为之前葛东旭那番话，让他找到了知音的感觉，或许是两者都有。


    ps:有时间别忘了留言支持啊，留言也是能积攒人气的，谢谢。    学校过了正月十五就重新开学，所以大舅一家人来拜访之后没几天，葛东旭便重新收拾东西，返回了县城。


    因为去年年底多了七万五的收益，葛东旭买了那四间房子之后，卡里的钱不仅不见少，反倒还多出了五万多，所以葛东旭在返回县城前，又死活要给父母留下两万，也好让他们能更大方地花钱。


    原先，在没买那四间房子前，葛东旭卡里有十二万，后来买房前前后后除了房款，手续等等，花了两万块钱，年底进账七万五，现在又留了两万，卡里便成了十五万五左右，至于厂房的租金，是一年一付，而且反正也没多少钱，葛东旭就让厂里先留着，等一年之后付给他就行。


    虽然卡里有十五万块，葛东旭也想早一日把那四间危房给拆了重新盖，但一想起那块太阴聚灵阵符玉裂缝已经越来越明显，聚灵太**华的效果也没有以前好，估计顶多再过一个月就会报废。如今自己手头只剩下了五十四块玉牌，虽然最近功力进展比较快，在画符上面的造诣也有提升，但要想凭五十四块玉牌刻画成功一块太阴聚灵阵符玉可能性还是非常小，所以那十五万暂时就不敢动它，四间危房暂时也就只能继续放着。


    开学连续几天，葛东旭在上学的路上并没有等到董雨欣，这让葛东旭稍微有点奇怪，就趁着课间休息的时间，特意去楼上找了董雨欣。


    一问才知道董雨欣年初的时候搬了家，搬到了离学校更近的房子。这件事让葛东旭心里有些失落，并不是失落董雨欣搬家，以后很难有机会跟她一起上下学，而是因为董雨欣搬家竟然过了好几天都没跟他提起，直到他过来问起才知道。


    或许是因为高三备考大学，学习太紧张的缘故吧，心里葛东旭暗暗替董雨欣找理由，但不论如何，心里总还是难免有些失落。


    不过年轻人情绪来得快去得也快，更何况葛东旭是个修道之人，心性本就豁达，很快也就把这件让他失落的事情收了起来，不去想它，而是把身心投入到了学习和修炼之中。至于亚旭商标厂那边，则无需他这个股东担心，他只管坐着收钱便是。


    如此很快，开学过去了大半个月。


    那块太阴聚灵阵玉符的裂缝越发明显起来，效果也越发差起来。葛东旭知道这块玉符支撑不了多久，只好无奈地拿玉牌重新刻画太阴聚灵阵符玉，重新开始挥霍败家的生活。


    因为这段时间不管是功力还是在符箓方面的造诣都有提升，以前葛东旭每天只能刻画五块符玉，现在则能刻画六块。当然也意味着他每天挥霍浪费的钱财比之前要更多。


    这一天，是葛东旭刻画太阴聚灵阵符玉的第九天，这也意味着，葛东旭现在手头只剩下最后的六块玉牌。


    今天过后，他就得再去省城购入玉牌。


    想着今天失败之后，自己就得去省城购买玉牌，然后一下子口袋里空空，葛东旭心里就忍不住一阵隐隐作痛。


    这年头，钱来得快，去得也快啊！


    一块，两块，三块，四块，到了第五块时，葛东旭竟然成功了。


    这一次他只花费了五十三块的玉牌就成功刻画出了一块聚灵阵符玉。


    “哈哈！”深夜中葛东旭忍不住开心地咧嘴笑了起来。如果按上次的成功率来算，这一次可是足足省了十六七万呢！


    当然葛东旭也知道，这次成功率会这么高，除了因为他功力和画符造诣都有提升的缘故，也有很大的运气成分在里面，所以下一次就难说了。


    不过不管怎么说，这一次的成功，帮他省了许多的钱。而且有了这一次的成功，至少在短期的两三个月内他是不用为玉符的事情发愁。如此一来，他的资金就变得宽松起来。


    “看来，这个周末可以找程叔叔去帮我看看那四间老房子，看看他能不能找个可靠的工程队来，帮我把老房子给推翻了重新盖起来。”手头有了多余的钱，葛东旭忍不住又开始打起了那四间老房子的心思。


    葛东旭还是想着尽快一个人搬出去住，一方面是因为修炼的缘故，另外一方面，跟其他人住在一起总是难免有些不自在。


    于是这个周末，葛东旭没有回葛家垟村，一方面是想找程亚周帮忙看看房子的事情，另外一个原因是左乐和林金诺又让岳婷来找葛东旭，约他星期六晚上一起吃顿饭，当面表示谢意。


    去年，葛东旭因为临近期末考，学习紧张给拒绝了，这次就不好再拒绝，所以便答应了下来。


    “程叔叔，你这两天好像精神有些不好，是不是人哪里有什么不舒服？”拉上程亚周去看房子的路上，葛东旭见程亚周有点心不在焉，精神也颇为憔悴，不由得关心地问道。


    “没有，挺好的，可能是这两天追电视剧累着了。”程亚周闻言犹豫了下，回道。


    “那程叔叔可要注意了，熬夜是很伤身体的。”葛东旭闻言也没多想，哦了声，然后关心地叮嘱了一句。


    “嗯，我知道。”程亚周点点头，然后把话题转移到了房子上来道：“东旭，你真准备花钱把那四间房子给拆了重盖吗？”


    “是啊，这里环境好，远处有山，近处有水，如果把那四间房子给拆了，盖一栋大概两三百个平米，像西方国家一样的两层楼别墅，然后四周整成花园，再围上围墙，我觉得住起来应该很舒服。”葛东旭回道。


    “看来叔叔我是跟不上你这年轻人的想法了，不过要拆房子，盖房子事情手续要不少，找个信得过的施工队也是个问题，这事急不来。当然花费肯定也不小，你要有心理准备。”程亚周知道葛东旭向来有主见，这次也就没再劝说。


    “这我知道，不过我年纪太小，这些事情都不懂，而且还在读书，做这些事情也不方便，还是需要麻烦叔叔帮我操作。”葛东旭说道。


    “这没问题，你就算不说，我也肯定要出面帮你。具体费用如何，我现在是不知道，总要找施工队问过才能知道。不过如果讲究一些，一平米三四百估计还是要的，再加上装修，花园，七七八八，恐怕得有个十八九万吧。”程亚周点点头，然后不是很肯定地估算道。


    当时在农村里盖一栋房子是不需要多少钱的，若是让人知道在农村里盖一栋房子就要十八九万，肯定会被认为是败家疯子的行为。不过程亚周知道葛东旭的性子，所以很自然就按高标准来估算。


    ps：今天更新完毕，谢谢。qq书城等平台还在新书榜单上，起点平台这边因为上了二十万字，自动从新书榜单上撤下来，因为书是在创世首发，所以起点这边在上架前几乎不会有什么推荐，接下来起点这边就只能靠起点的书友们多多投票和点击方才有露脸机会了。    葛东旭现在卡里就有十五万，这两个月工厂那边肯定也还会有收益，算了算，葛东旭觉得这样一笔投入不算大，至少比起买玉，根本算不了什么。


    所以葛东旭几乎没任何犹豫，便点点头道：“嗯，既然盖，自然要讲究一些。如果程叔叔找到合适的施工队，我还要具体跟他讲一下布局的事情。”


    葛东旭懂风水，自己的房子自然要摆个好的风水局。


    “跟你一比，叔发现自己彻底成了穷人和守财奴了！”见自己开口十八九万，葛东旭这个少年人连眉头都没皱一下，程亚周不由得苦笑道。


    “呵呵，我现在年纪还小，没多少牵挂，不像叔叔你，还得为了乐皓的将来考虑，自然不能像我一样大手大脚的花钱了。”葛东旭笑道。


    “哎，乐皓那小子要是能有你一半的本事，叔我睡觉都能笑醒，又哪里需要考虑这考虑那的。”程亚周摇头感慨道。


    葛东旭闻言不好意思地笑笑，然后两人围着四间危房绕了一圈，葛东旭大致比划了一下自己的想法，比如别墅盖在什么位置，四周种什么树，哪里要挖个水池，搞个假山之类的。


    其实真正的风水，并不是人们想象中的迷信，相反真正的风水，会给人营造出人与大自然和谐相处的局面，让人住在其中，能时时刻刻感到身心舒服，否则就是假风水。


    这其实很容易理解，比如华夏国的房子基本上都是坐北朝南，这便是数千年逐渐形成并流传下来的一种风水格局。


    因为华夏国处于地球的北半球，欧亚大陆东部，大部分陆地位于北回归线以北，一年四季的阳光都由南方射入，让人感到暖和。


    如果房子改成坐东朝西，恐怕就会不舒服了。


    葛东旭是真正懂风水的人，他的一些布局理念自然是非常符合大自然的规律，所以他随手这么一笔一划，就算程亚周不懂风水，也觉得如果按葛东旭这样的理念来布局，画面应该很美，人住在里面肯定也感到很舒服。


    “真不知道你一个少年人脑子是怎么长的？看来改天叔叔要是也盖房子，必须得找你咨询咨询。”程亚周听了葛东旭的描述之后，越想越觉得他说得很合理，不由得赞叹道。


    “没问题。”葛东旭笑道。大家都是朋友，在这件事上葛东旭是真有心要帮助程亚周，自然就不会再刻意谦虚。


    “哈哈，你倒是对自己很有信心啊！”程亚周笑道。


    “嘿嘿！”葛东旭摸了下鼻子，笑笑。


    这么绕着四间危房看了一圈，程亚周心里已经有了点数，就说：“我基本上心里有数了，等周一的时候，我先找蒋主任打听打听重新盖房子的流程手续，然后再找人打听一下施工队。”


    “好，我这事情也不急，程叔叔不要为了我这事情累着，抽空帮忙办就行。”葛东旭说道。


    “嗯，放心吧，我心里有数。再说了，你不是给了我一个调理身子的药方吗？我最近一直都有在吃，效果很好，白头发好像都少了一些。”程亚周点点头说道。


    “那就好。”葛东旭点点头，然后两人便往家返回，途中经过亚旭商标厂时，葛东旭见厂门是关着的，他也没多想，以为是星期六工人休息。


    葛东旭社会阅历毕竟还是少，并不知道像他们这种小地方，除了政府机关，国有企事业单位，又有哪家私人工厂的工人能享受双休的？能有个活干赚钱就不错了。


    况且亚旭商标厂开年以来，业务不断，加班加点都还不及，又怎么可能在星期六关门休息？


    回到程亚周家，冥思，画符，学习做作业，转眼就到了傍晚，想起左乐和林金诺的邀请，葛东旭只好收起书本，下楼跟程乐皓打了声招呼，然后出了门一路朝昌溪大酒店走去。


    左乐和林金诺一起要请葛东旭吃饭，地点自然是在昌溪大酒店。


    到了昌溪大酒店，岳婷和林坤两人已经站在酒店大门口等着他，见葛东旭过来，急忙迎上去低声道：“旭哥，你来啦。我爸他们怕引起别人关注，所以没出来。”


    “这样好，要不然别人还不把我当熊猫来看待。”葛东旭低声说道。


    昌溪大酒店其实是一栋双翼形建筑，右翼有十二层楼高，是当时昌溪县最高建筑，另外左翼则只有三层楼高，酒店的餐厅，大型会议室都在左翼。


    因为当时的人稀罕高楼，所以一看到昌溪大酒店首先想到的就是右翼十二层，反倒忽略了左翼。


    酒店最高档的餐厅包厢在左翼三楼最边角半圆形的那一块。坐在里面可以透过弧形巨大的落地窗，一览街道风景。


    在林坤和岳婷的陪同下，葛东旭进了一间布置在当时算是最高档的包厢。


    包厢里，不仅左乐夫妇都在，他的姐夫大宇集团的老总岳峰夫妇也就是岳婷的父母亲也在，林金诺这个东道主就更不消说了，不过葛东旭没看到林金诺的夫人。


    “东旭来啦，快请上座。”见葛东旭进来，左乐等人纷纷起身相迎。


    “别，别我跟林坤他们坐一起就行了。”葛东旭见左乐等人要把他引到正对包厢门的主位上，急忙道。


    “这怎么行？今天你是主角，这主位必须你坐。”左乐他们不同意道。


    葛东旭拗不过他们，最终他这个少年人在昌溪县龙头企业的老板，餐饮业老大，还有县公安局局长等昌溪县政商两界牛人的陪同下，愣是坐在了主位，把穿着开衩旗袍，侍立在一边的两位俏丽服务员给看得差点没两腿一软，直接跌坐在地上。


    这两位俏丽女子是昌溪大酒店最高档包厢的专门服务员，平时也没少接触昌溪县政商两界的牛人，可还从来没见过一个少年人竟然牛到这种程度的。


    主角既然到了，林金诺便让服务员通知厨房上菜，并私底下警告她们，出去不准乱嚼舌头，否则她们就不用再在这里干下去了。


    两位服务员能被林金诺挑中专门来服务昌溪大酒店的贵宾，不仅是因为她们人长得漂亮，身材好，还因为她们都是比较机灵聪明的人，其实不用林金诺开口，她们都知道今天这一幕不好说出去。如今林金诺特意开口警告，她们就更牢记在心。


    ps:求各种支持，谢谢。    “东旭，你是喝饮料还是喝酒。”让服务员通知厨房上热菜之后，林金诺又问葛东旭。


    若葛东旭是普通人，林金诺自然不会有此一问，直接上饮料，不过葛东旭比较特殊，所以林金诺特意问了一句。


    “喝点花雕酒，这个比较养生。”葛东旭想了想说道。


    他以前跟任遥在一起时，也沾染了点酒瘾。


    “行，刚好我还收藏了一坛二十年陈的女儿红，林坤你去把它们拿过来。”林金诺见葛东旭说要喝花雕酒，便立马对林坤说道。


    花雕酒和女儿红其实都是指黄酒。在江南省这边有个说法，姑娘家出生时，家里就会酿酒，然后把它埋起来，等姑娘出嫁时打开喝就是女儿红，通常是十六年到十八年的光景。而花雕酒，有种说法是姑娘半途夭折，把酒打开就成了花雕。现在当然没有那种说法，花雕更多指的是江南省的一种黄酒品牌。


    “东旭，今天我和左乐算是托你的福了。我们嘴馋林总这坛二十年陈的女儿红很久了，但林总总舍不得拿出来分享，今天你一来，他总算大方了一回。”岳峰闻言两眼亮了一亮笑道。


    如今黄酒的市场上，动不动就说什么十年陈，二十年陈，甚至五十年陈的，其实多半是徒有虚名，真正十几二十年的黄酒还是很少的，价格也高，普通人很少能真正喝到的。像葛东旭给他师父倒的十年陈花雕，其实也并不是真正的十年陈，多半是经过特殊工艺，然后大体能达到一点十年陈的口味罢了。


    “那还真谢谢老林了。迟些你专门给我装一小瓶，我带回去。”葛东旭闻言也是两眼猛地一亮，说道。


    他专门要一小瓶自然不是为了自己，而是想给他过世的师父捎去。


    “呵呵，既然东旭这么喜欢黄酒，那这坛女儿红干脆你带回去慢慢品，反正我们几个大老粗也品不出什么味道，倒是白瞎了这好酒。”林金诺说道。


    “不用，不用，好酒大家一起分享才有味道。我要一小瓶是另有他用，并不是想多喝一些。”葛东旭急忙道。


    见葛东旭要一小瓶是另有他用，林金诺就不再跟葛东旭客气。


    很快林坤就抱来了一坛外表看起来很有点年份的酒坛。


    左乐显然是比较好酒，一见林坤把酒抱来，就迫不及待去打开了酒坛，立马就有一股好闻的酒香飘了出来。


    早有服务员把杯子摆好，然后左乐这个县委常委，县公安局局长亲自给每一杯倒上。


    这坛子里原先是装了十斤酒的，不过放了二十年之后，只剩下三分之一左右，倒出来后显琥珀色，而且很稠，不像酒，倒像蜂蜜似的。


    因为酒不多，左乐这个局长就显得比较小气，只给葛东旭那杯还有林金诺这位主人是倒满的，其他人都只是倒了半杯，尤其林坤和岳婷只是倒了小半杯，把两人看得只说左乐小气。


    “你们两个家伙又不懂酒，给你们倒一点尝尝鲜已经很不错了，还嫌酒少。再嫌这嫌那，直接把你们的份额给取消了。”左乐笑道。


    听左乐这么一说，林坤和岳婷急忙把自己的酒杯守住，生怕真被没收了似的，惹得众人哈哈大笑起来。


    “来，东旭，我敬你一杯，感谢你救了我这条命，还帮我教导了儿子。”等酒倒好之后，林金诺这个主人率先端起了杯子，说完便仰着脖子一下子全倒了进去。


    葛东旭只好也跟着喝完，那酒端到鼻子前时，有一股特别的清香，倒进嘴里还没来得及仔细品尝便一下子顺着喉咙往下滑，感觉非常的奇妙。


    左乐见葛东旭喝完了杯中酒，就端起酒坛要给葛东旭倒上。


    “少点，少点，这样一整杯太浪费了。”葛东旭急忙对左乐说道。


    于是左乐就只给他倒了半杯，然后端起酒杯道：“东旭，今天我和景芳借老林的酒敬你，谢谢你救了我这条命。没有你，就没有我左乐的今天。”


    说着两夫妻干了杯中酒。


    “言重了，言重了。”葛东旭急忙谦虚了一句，然后也跟着干了杯中酒。


    见葛东旭又干了半杯，林金诺等人怕他吃不消，便急忙招呼他吃菜。


    吃了一会儿菜之后，见葛东旭浑然没事的样子，岳峰夫妇便也跟着敬葛东旭酒，说谢谢他救了他们的弟弟，还有教导了他们的女儿。


    原来自从上次陈子豪的事情之后，岳婷也变得懂事了许多，在企业的很多事情上也开始帮助她父亲。一开始岳峰夫妇还很奇怪，直到去年左乐出事情，后来也跟林金诺一样，一问才知道，女儿的变化跟葛东旭教导有关，心中对葛东旭自然越发感激。


    跟岳峰夫妇也喝了一杯酒之后，林坤和岳婷两人也恭恭敬敬地敬了葛东旭，接下来便随意了许多。


    大家有说有笑，觥筹交错，没过多久竟然就把一坛酒给喝光了。好在左乐给大家倒酒时，已经特意分装了一瓶出去，否则还真就点滴不剩了。


    因为葛东旭喜欢喝黄酒，见一坛酒喝光，林金诺又叫人去拿了两瓶标着二十年陈的花雕来，不过喝起来味道却比刚才喝的女儿红差了许多，害得林金诺被岳峰他们连连取笑为奸商。


    酒喝到酣处，左乐红着脸支支吾吾地问葛东旭：“东旭，你医术高明，我还有件事想要请你帮忙，也不知道……”


    “你是想问你们不能生孩子的事情？”没等左乐说完，葛东旭便开口问道。


    刚才他进门，不管是岳峰和林金诺都带着子女，唯有左乐和许景芳没有带子女过来，大年初三在他的三舅舅许家酒楼时，也没看到左乐和许景芳带着孩子。按理而言，到了他们这样的年纪不应该是没有子女的，所以葛东旭刚才特意暗中观察了他们一番，才发现他们子女宫显示他们是无儿无女。


    “对，对，你看有没有办法？”左乐激动地道。


    “东旭，你一定要帮帮我们。现在我们家什么都好，就是没有孩子这件事情让我们一直都感觉很是遗憾。”许景芳满脸期待急切地看着葛东旭说道。


    “别急，别急，我给你们把把脉看。”葛东旭见两口子神情激动，笑着宽慰道。


    “东旭，喝了酒把脉是不是会不准？”岳峰见葛东旭要给左乐夫妇把脉，生怕葛东旭酒喝多了，忘了这茬事情。


    “呵呵，没事，我心里有数。”葛东旭摆摆手，说道。


    他把脉看得不仅仅只是脉搏，看得还有经络运行状态。脉搏会因为人喝了酒而发生比较明显的变化，难以诊断到真相，但经络内那一口气的运行是无形的，是人生命的本源，却是不会有什么变化。    见葛东旭说他心里有数，岳峰虽然心里还是有点质疑，觉得葛东旭似乎有点自信过头，但也不好再开口质疑。


    毕竟葛东旭是个奇人，岳峰可不敢轻易惹他不高兴。


    葛东旭分别给左乐夫妇把了脉，把完脉之后，看着左乐说道：“老左，这个问题出在你的身上啊，跟景芳没什么关系。”


    葛东旭这话一说出口，包厢里除了林坤和岳婷并没有表现出多大的惊讶之外，左乐等知情的人全都震惊住了。尤其刚才还质疑过葛东旭的岳峰更是吃惊得嘴巴都微微张了开来。


    夫妻一旦发生不孕不育的事情，在古代基本上都会把问题归咎到女人身上。随着现代医学的发展，这个观念方才被慢慢纠正过来。不孕不育跟男人也是有着很大关系的。而左乐和许景芳两人之所以不孕不育，经过多方检查，最终发现是因为左乐的精子缺少活力的缘故，所以才导致两人的不孕不育。


    但那是经过高科技多方检测才得出来的结论，没想到葛东旭这轻轻一把脉，竟然就准确无误地判断出问题出在左乐身上，这如何不让他们震惊？


    “对，对，东旭说得太对了，问题出在我身上。你看有没有办法呢？”震惊过后，左乐和许景芳都激动万分，眼中燃起了熊熊的希望之火。


    “你别急，我再给你仔细看看。”葛东旭微笑着安抚了一句，然后再次把手指搭在左乐的手腕上，微微闭上了眼睛，一缕真气从他的手指缓缓潜入左乐的经络，最终仔细地在左乐的足少阴肾经处检查起来。


    十二正经每一条都管着人体内的一个器脏，足少阴肾经主管的就是人的肾脏。刚才葛东旭给左乐和许景芳搭脉时，发现气血在左乐的足少阴肾经脉那段运行有些不畅，便基本上断定问题在左乐身上。


    如今无非再仔细检查一遍，看看问题严不严重，有没有办法医治。


    见葛东旭闭上眼睛帮左乐检查，其他人就都屏住了气，连大气都不敢喘一声，生怕干扰到了葛东旭，尤其许景芳几乎是紧张得连呼吸都完全屏住了。


    “问题不大，今天我没带银针，而且你今天也喝了不少酒，不宜针灸。等明天或去你家，或者在昌溪酒店，我带银针来给你针灸一下，然后给你开一些药方，你条理一番，只要不出意外，针灸个两次，你吃个一段时间药，应该就没问题了。”葛东旭缓缓睁开了眼睛，脸上露出一抹轻松的微笑说道。


    左乐这足少阴肾经的堵塞情况跟柳佳瑶当时两条经脉比起来轻了许多，所以只是导致了左乐的精子活力出现问题，否则就不仅仅只是这点问题了，而是很有可能导致肾衰竭，阳痿等等一系列问题。


    这种情况，只要葛东旭帮忙疏通足少阴肾经脉，让气血能顺畅地在期间运行，并且滋润肾脏，精子活力自然就不会再出现问题。


    “真的吗？医院检测说是左乐精力活力不足导致的不孕不育，期间吃了不少药，西药中药都吃过，但都没有用。呸呸，看我这嘴巴，东旭你说没问题自然不会有问题！”许景芳闻言激动得都有点语无伦次起来。


    “哈哈！”见许景芳语无伦次的样子，岳峰他们都开心地笑了起来。


    葛东旭也跟着笑了起来，不管怎么说，他也算是奇医一个，这点自信把握还是有的。


    因为有了这个插曲，包厢里的气氛变得越发好起来。甚至期间林金诺还特意把他的肥脑袋凑到葛东旭耳边，低声说自己最近那方面有些力不从心，问葛东旭有没有办法。


    从林金诺会问葛东旭这个成年人隐私问题，显然在他心里已经完全把葛东旭当成成年人来看待了，以至于都忽略了他的年纪。


    葛东旭听了之后，哭笑不得，就他这身材能不力不从心才怪！


    “加强锻炼吧，其他我可没什么良方，至于各种补，你也最好别信，你这身体吃那些进补刺激的东西，那是在透支生命。”葛东旭回道。


    岳峰就挨着林金诺坐着，听了葛东旭的回答，不由得忍不住哈哈大笑了起来，引得其他人纷纷问是怎么一回事，把林金诺给闹了个大脸红。


    不过虽然闹了个大脸红，葛东旭的话林金诺还真听进去了。因为葛东旭是神医啊，他的话林金诺可不敢当耳边风，此后还真的每天坚持锻炼，这是后话。


    这件事之后，众人又吃喝聊了一番。因为葛东旭还是个学生，惦记着学习和修炼的事情，况且毕竟是租住在别人家，晚上太迟回去也不合适，大概在八点左右，在葛东旭的提议下便结束了今晚的饭局。


    结束饭局时，林金诺塞给了葛东旭一张金光闪闪的卡片，说是酒店的vip卡，以后不管是在昌溪大酒店消费，还是在他名下其他餐饮住宿娱乐场所消费时都可以出示这张卡。


    林金诺名下产业除了这家昌溪县唯一三星涉外酒店之外，在其他地方也有一些酒店，舞厅之类的餐饮住宿娱乐场所。当然最主要的资产是这家昌溪大酒店。


    葛东旭并不懂这卡的意义，见说是vip卡，还以为像一些商场的会员vip卡一样，消费出示时有优惠折扣，也就没推辞直接收下。


    葛东旭却不知道这是昌溪大酒店的超级vip至尊卡，一旦出示这卡，不仅全部消费都是免单，而且还将享受到最高级别的服务。整个江南省，切确地说整个瓯州市，到目前为止，林金诺才送出去三张，葛东旭这张是第三张。


    因为林金诺他们在昌溪县都是名声显赫人物，这酒店又是人来人往，人多眼杂，而且很多人都认得他们，所以他们只是把葛东旭送到包厢外就没再继续送出去，而是由林坤和岳婷代表他们把葛东旭送回家，他们则返回包厢，继续谈他们的事情。


    葛东旭在林坤和岳婷两人的陪同下出了包厢，没走多少路就看到了一个包厢外，程亚周和亚旭商标厂的另外一个股东，也就是他的小舅子吴前进站在过道里抽着烟，脸色很是有些难看。


    “姐夫现在怎么办？”吴前进皱着眉头，目中满是愤然之色。


    “不行就再多送点钱。”程亚周咬咬牙说道。


    “我看没用，刘尚那小子这次绝对是不见兔子不撒鹰！他就是冲着股份来的。”吴前进摇头道。


    ps:本书qq二号群：六零一零二一七零九，（新群，有空位。），欢迎加入。另外，本周六，十二月三号全天，qq书城有大神说活动，获邀大神-断桥残雪【本人，嘿嘿】，所以十二月三号，有问题尽管砸来，比如说，老断究竟是什么控？比如是什么使得老断在装逼的路上越走越远？比如老断现实中究竟有没有泡过洋妞，外面有几个？当然这些问题我会尽量。。。不回答！    “我草他奶奶！百分之十的股份，那可是相当于十六万呢。他拿了五万块钱来就想拿百分之十的股份，而且按现在的收益，百分之十的股份每个月至少有一万元收入啊！他妈的，这是赤裸裸的抢劫！”程亚周脸色铁青道。


    “那又能怎么办？他现在就是吃准了我们！而且现在我们一天不开工，就损失一天。这倒还不是最关键，关键的是客户还在等着要货，真要延误了期限，名声倒了，这大好的形势恐怕就砸了。”吴前进一脸憋屈地说道。


    “算了，民不与官斗！我们进去再跟他谈谈，真不行也就只能给他了，至少有他在里面，以后跟政府部门打交道什么的都有他负责，也算是花钱消灾，一劳永逸。”程亚周听了吴前进的话，最终如泄了气的皮球一样，自我宽慰道。


    “这件事是不是应该跟东旭打声招呼，毕竟百分之十的股份不是小事情。”吴前进犹豫了下，问道。


    “他还是个学生，你说这么阴暗的事情适合告诉他吗？”程亚周苦笑道。


    “程叔叔，我虽然是个学生，但同时我也是亚旭商标厂的股东，你们遇到了困难，怎么可以不告知我呢？”程亚周话音刚落，一道熟悉的声音在他的身后响了起来。


    “东旭，你怎么会在这里？”程亚周和吴前进闻言急忙转身，见果真是葛东旭，不由得吓了一跳，一脸惊讶道。


    “有朋友约我过来吃饭，就过来了。”葛东旭回道。


    程亚周和吴前进闻言下意识地看了他身边的林坤和岳婷一眼，不过程亚周和吴前进虽然也有点身家，但要说跻身昌溪县富豪阶层还差了许多，再加上林坤和岳婷还只是小年轻，知名度远不如他们的父亲，所以程亚周和吴前进并不认识两人。


    见是两个陌生的年轻人，还以为葛东旭说的朋友就是指他们而言。


    “原来是这样。”两人点点头，表情不再像之前那般惊讶。


    毕竟葛东旭十六岁就拿出六十万跟他们合资办厂，又拿出十多万买了地，有朋友请他在昌溪大酒店吃饭也不算是什么离谱的事情。


    当然惊讶还是有一些的，毕竟葛东旭年纪还小。


    当然如果他们知道葛东旭说的朋友并不是指着林坤和岳婷说的，而是指着昌溪县县委常委，县公安局局长，还有昌溪大酒店的老板，昌溪县的龙头企业大宇集团的老总而言，恐怕就不是一点点惊讶了，而是震惊得眼珠子都会掉下来。


    “我刚才听到你们说什么股份，什么阴暗的究竟是怎么一回事？”葛东旭并不想多说自己的事情，见他们没追问，也就没继续详说，转而问起他们的事情来。


    葛东旭因为修炼的缘故，眼力和听力都很强，之前虽然隔着一些距离，他还是能清楚观察到两人愤怒和无奈的表情。


    见葛东旭一脸严肃地追问，程亚周知道已经瞒不过这个厉害的少年人，只好无奈地苦笑道：“今天你也看到了，我们亚旭商标厂门是关着的。”


    “看到了，怎么，难道不是因为星期六休息关门吗？”葛东旭颇感意外地问道。


    “当然不是，我们现在生意这么好，巴不得厂子二十四小时开着，又怎么可能会在星期六关门停产呢？”程亚周苦笑道。


    “这么说是被迫关闭的？”葛东旭是聪明人，闻言脸色一下子就拉了下来。也终于明白过来，为什么这几天程亚周看起来精神不大好，原来是因为厂子出了问题。而程亚周怕他担心，早上还说是追电视剧疲劳的缘故。


    “实话告诉你吧东旭，因为我们的生意好，这些天来我们工厂检查的部门可是不少。什么工商，消防，税务什么都有。其他的我们都应付过去了，唯独卡在了安全生产这一块。松阳镇的安监所一位副所长刘尚胃口比较大，也比较了解我们激光商标这一块的收益，所以始终不肯放手，拿了五万块钱来，死活要入股我们商标厂。”吴前进抢过话来回道，神色很是气愤。


    “哦，还有这种事情，那他要多少股份？”葛东旭脸色又阴沉了几分。


    “百分之十。”吴前进说道。


    “五万块钱就想拿百分之十的股份，他干嘛不去抢啊？”葛东旭怒道。


    “可不是，可人家有权啊！要不给他，我们就恢复不来生产。”吴前进愤愤道。


    “这还有没有法律了，难道我们就不能去举报他吗？”葛东旭怒道。


    “呵呵，东旭，你还年轻。有些事情没你想象得那么简单。人家是安监所的副所长，他真要拿安全生产说事，你又能拿他怎么办？入股的事情，他也不是明着说的，只是让他妻子的一位表弟来谈，介绍说妻子的这位表弟也想入股做激光商标的生意。你怎么去告他？真要去告他，恐怕一番折腾下来，人没把他告下来，我们的厂子恐怕就关门大吉了。算了，算了，这种事情你不用管，也不用操心，交给叔叔和前进就可以。”程亚周苦笑道。


    “我靠，什么时候松阳镇的安监所一位副所长就这么牛叉了！欺负人竟然都欺负到了旭哥头上来？还真他妈的吃了熊心豹子胆！”这一番话听下来，林坤和岳婷也总算明白了来龙去脉，知道葛东旭跟眼前两位中年男子合伙办了个厂子，如今一位安监所的副所长盯上了他们，非要敲他们一笔，不由得两眼喷火，张口就骂了起来。


    “嘘嘘，你们年轻人别乱说话，这种事情你们不懂！”程亚周和吴前进见林坤和岳婷两人破口叫骂起来，不由得吓了一跳，急忙道。


    岳婷和林坤见程亚周两人说他们不懂，刚想张口反驳，葛东旭已经沉着脸开口道：“岳婷，你去请你舅舅过来，我跟程叔叔和吴叔叔他们进去会一会这位刘尚副所长。”


    说着葛东旭伸手就要去推开包厢的门。


    “东旭，你别乱来！”程亚周和吴前进见葛东旭这个毛头小子火气冲上来，吓得脸都发白了，急忙伸手要去拉葛东旭，可惜葛东旭速度比他们快已经推开了包厢的门。


    ps:推荐起点作者折天的小说《侠武至尊》，现在写武侠类的作者越来越少了，可以的话还是请多多支持。    这是个小包厢，里面坐着三个男子。


    正对着包厢门而坐的是一位有点胖的家伙，此时嘴上正叼着根中华烟，脑袋微微上扬着，一看就是那种自恃有点身份权利就自以为很牛叉，很了不起，很欠揍的基层小干部。


    一般真正的大官是不会摆出这种姿势的！


    本来三人正在说着话，见包厢的门突然被打开，立马就停止了讲话，而是用疑惑中带着一丝不满的目光看向葛东旭，喝道：“你是谁？进来干什么？”


    “你就是刘所长吧？”葛东旭走过去，直接拉开椅子一屁股坐了下去，目光鄙视地看着对面那叼着中华烟的男子，问道。


    “臭小子，你是谁？给老子滚出去！”另外两个男子见莫名其妙跑进来一个少年人，以嚣张的语气跟刘所长说话，立马站了起来，指着葛东旭叱喝道。


    “刘所长对不起，这是我们的另外一个股东葛东旭，他年纪小，还不懂事。”见双方要吵起来，程亚周和吴前进早就冲了进去，急忙解释道。


    “东旭，都说了，这种事情你不要管，你怎么就不听我们的话呢？”吴前进脸色微微有点拉了下来，责备道。


    “懂不懂规矩的，这种事情能让一个毛都没长齐的小孩参合进来吗？让他出去！”刘尚闻言先是微微一愣，流露出意外之色，不过紧跟着就眉头微皱，脸色拉了下来，食指和中指夹着香烟，对着葛东旭一指，叱喝道。


    “啪！”刘尚的声音刚刚落下，林坤已经上前来，手掌往桌子上重重一拍，指着刘尚骂道：“我草，你算什么玩意，竟然也敢叫旭哥滚蛋？”


    见林坤也横插一腿进来，而且态度比起葛东旭还要嚣张，程亚周和吴前进气得差点就要哭了。


    事情本来已经就够棘手了，这血气方刚的年轻人竟然还拍桌子对着刘尚叫骂，这不是嫌他们不够乱，火上添油吗？


    “东旭，你和你的朋友出去！”本来程亚周还是很顾及葛东旭的面子，刚才吴前进开口训斥他，程亚周都忍着，可见事情要是再被他们闹下去，恐怕这厂子就真的要关门大吉，只好也拉下脸来，叱喝道。


    本来刘尚见林坤架势那么大，心里头还微微有点发悸，不知道对方是不是有什么来头，可见程亚周和吴前进明显一副怕事的样子，刘尚胆气立马又回来了。


    “啪！”地一声，刘尚也重重拍了下桌子，指着林坤和葛东旭，一脸高高在上地喝道：“你们算什么东西，老子叫你们滚蛋，你们就给老子滚蛋！惹毛了老子，你们的厂子就别想再开下去！”


    “你说关旭哥的厂子就关旭哥的厂子吗？你以为你是谁呀？”林坤闻言倒是不拍桌子了，只是用看死人般的目光看着刘尚，一脸不屑地嘲讽道。


    别人不知道葛东旭什么来头？林坤会不知道吗？


    人家县委常委，县公安局局长的命都是他救的，而且将来能不能生个孩子，还得靠眼前这位主呢，你一个小小的县政府所在的松阳镇安监所副所长，连个科级干部都算不上，顶多也就只是个副股级的科员，竟然敢威胁人家县委常委，县公安局局长救命恩人，要关他的厂子，这简直就是自寻死路！


    “嘿嘿，你别管老子是谁，反正老子要关你们的厂子，你们的厂子就甭想给老子再办下去！”刘尚神色嚣张地回了一句，然后看向程亚周和吴前进，道：“老程，老吴，你们厂子到底还想不想办下去的，想办下去，那就赶紧让这两个人滚蛋！靠，什么玩意儿！毛都没长齐，也敢拍桌子乱嚷嚷！”


    林坤一听，自然又要发作，不过葛东旭手微微一抬，林坤立马就乖乖地闭上了嘴巴。


    “东旭！别再……”程亚周和吴前进自然不会去管林坤，而是脸色有些难看地对葛东旭说道。


    “程叔，吴叔，你们知道我不是那种做事情没有分寸的人，你们放心，我心里有数。”葛东旭再次抬手打断了程亚周和吴前进，然后看向刘尚，说道：“刘所长不是要谈股份的事情吗？我怎么说也是大股东之一，我要是不同意，你怎么可能拿到股份呢？”


    “小子，你这是什么意思？”刘尚表情微微一怔，然后一脸不满地问道。


    “没什么意思，我只是想跟刘所长说，我不同意你们入股的事情。”葛东旭淡淡说道。


    “啪！”刘所长猛地一拍桌子，站了起来，目光扫过程亚周和吴前进，冷冷道：“程老板，吴老板，看来我们没什么好谈的了，你们的亚旭商标厂就等着关门大吉吧！”


    程亚周和吴前进闻言脸一下子变得毫无血色，两腿都有点发软。


    这可是关系着他们许多心血和身家啊！


    “好大的口气！好大的官威！你能告诉我，谁给你这个权力吗？让老百姓的厂子关门就关门？”就在程亚周和吴前进心里一阵绝望，甚至都忍不住有些迁怒葛东旭时，包厢的门被猛地推了开来，一道威严中饱含着愤怒的声音在包厢里响了起来。


    “左，左局长！”刘尚见又有人推门进来，语气很是张狂，刚想劈头骂过去，可抬眼一看，浑身却立马忍不住打了哆嗦，到嘴边的话也变成了结结巴巴的左局长。


    “左局长？”程亚周和吴前进两人却不认识左乐，微微有些发蒙，不过他们倒是认得跟左局长一起进来的昌溪大酒店林金诺，他那肥胖的身子只要有人特意指点过一次，很难能让人会把他忘掉。所以两人看到昌溪大酒店的老板林金诺也过来时，身子都忍不住震了下。


    跟昌溪大酒店的老板比起来，他们这两个小厂的股东，根本就是小巫见大巫，没办法相比。


    “老左你来啦！我给你介绍一下，这两位是我的合伙人，亚旭商标厂的股东程亚周和吴前进。”葛东旭见是左局长赶来，从位置上站了起来，指了指程亚周和吴前进介绍道。


    “老左！”一听到葛东旭对左乐的称呼，刘尚等三人差点没两腿一软，直接跌坐在地上。


    他奶奶的，这是敲诈勒索到局长大人的脑袋上了啊！


    ps:还是粉嫩新书，继续求点击，推荐，收藏，留言，打赏，谢谢。    “程叔，吴叔，这位是县公安局的左乐局长，具体情况你们跟他说吧。我就不信了，我们堂堂正正办厂子做生意，还有人能让我们关门就关门的？”紧跟着葛东旭又对程亚周和吴前进说d县公安局局长？一听到葛东旭的介绍，程亚周和吴前进脑子都差点要炸了开来，他们是做梦都没想到，葛东旭刚才叫那女子去叫她舅舅，原来叫的是县公安局局长。怪不得刚才跟葛东旭在一起的年轻人那么嚣张，原来是牛人啊！


    不对，等等，葛东旭怎么叫局长老左，还有刚才那个叫左局长舅舅的女子貌似之前也跟这年轻人一样称呼葛东旭为旭哥！


    葛东旭年纪明明比他们小啊！


    两人的脑子一阵乱哄哄，直到左乐主动朝他们两人伸手，两人这才猛然惊醒过来，急忙伸手跟左乐握手，而刘尚早已经是满头大汗道：“左局长，这是误会，都是误会，我并不是那个意思！”


    “那你是哪个意思，能跟我说说吗？你以为我的耳朵是聋的吗？好就算我的耳朵是聋的，那昌溪大酒店的林老板呢？还有这位大宇集团的岳老总呢？难道耳朵都是聋的吗？你知不知道你现在是在犯罪？是在滥用职权！你是在公然勒索！”左乐指着刘尚骂道，句句诛心。


    “没有，没有，我真没有。是他，是孙志阳他见激光商标这一行生意有做头，想入股亚旭商标厂，我只是来牵个线的！”刘尚额头的冷汗冒得越发欢快，不过他人还是很聪明的，知道绝对不能认下公然勒索这个罪名。


    “是吗？五万块钱就想要百分之十的股份，你是把我们当白痴，还是说你们是白痴？”葛东旭冷笑问道。


    “这是孙志阳考虑不周，没调查清楚。”刘尚急忙道，说着还使劲给孙志阳使眼色。


    “对，对，都是我不对，我没调查清楚。”孙志阳知道刘尚要是完蛋，他也肯定吃不了兜着走，所以急忙把过错认了下来，这样顶多也只是生意上的失误，是没办法定罪的。


    “左局长，不管怎么说，我也有责任，我诚恳认错，诚恳向亚旭商标厂股东道歉！”虽然有孙志阳在前面顶着，但对方毕竟是县委常委，县公安局局长，刘尚可不会天真的以为事情这样就能了事，所以孙志阳顶了错之后，他马上跟着对着左乐还有葛东旭，程亚周等人连连鞠躬道歉，态度很是诚恳。


    见刘尚向自己鞠躬道歉，程亚周和吴前进还真有点不习惯，同时心中也以为这件事应该就这样算了。


    这种事情刘尚早已经留好后招，他要是死不承认，左局长也拿他没办法，反倒要招惹不少麻烦事。毕竟左局长并不是刘尚的直管领导。


    当然经过这件事情，有左乐这位县委常委，县公安局局长在职一天，刘尚就别想再有升迁的机会，甚至连副所长这个职位都很有可能会被撤掉，这也算是对刘尚一个很重的惩罚了。


    不过出乎程亚周和吴前进的意料，也出乎刘尚等人意外的是，左乐闻言只是冷冷一笑道：“你不用向我道歉，具体怎么一回事，等检察院的人来了，你再慢慢向他们交代！”


    像公职人员涉及到滥用职权，贪污行为，一般是由检察院立案调查。左乐这样说，其实已经明摆着要把这件事调查到底，将刘尚绳之以法的态度。


    “左局长，您这是……”刘尚显然没想到左乐局长铁定心要办自己，不由得急了。


    “程老板，吴老板，等会你要配合检察院同志的调查。”左乐没有理会刘尚，而是跟程亚周和吴前进交代了一句，然后直接给检察院的院长打了电话，以县委常委，县公安局局长的身份，直接举报了刘尚涉险贪污勒索的犯罪行为，要求他们立案调查。


    在华夏国，公检法，三大司法部门，公安是排在最前面的，所以不少地方，县公安局局长一般都会进县委常委会，甚至有些地方，分管公检法三大部门的政法委书记都会亲自兼任着公安局局长。


    左乐目前虽然没担任政法委书记，但也兼着政法委第一副书记的职位，说起来也是检察院的领导。他这一个电话打下去，检察院院长自然不敢怠慢，当下就开始签发逮捕证，派人来昌溪大酒店抓拿犯罪嫌疑人。


    “当然，当然，这是我们应该做的。”程亚周和吴前进心中又是激动解恨，又是忐忑，看葛东旭的目光都无法克制地透出一抹敬畏来。


    他们自然知道，左乐局长会这么雷厉风行地一追到底，坚持严惩刘尚跟葛东旭有着极大的关系。也充满显示了葛东旭在这位局长心目中的地位非常重要。


    能不重要吗？左乐接下来能不能当爹还得靠葛东旭的妙手回春呢！


    这刘尚勒索亚旭商标厂都已经到了这么明目张胆的地步，可想而知他平时做事情有多嚣张，他的屁股下面又沾着多少的屎粪，又哪里能经得起检察院的调查？所以刘尚见左乐竟然毫不留情面地当场给检察院院长打电话，顿时整个人吓得一屁股瘫坐在了地上。再也没了之前的嚣张！


    他知道自己这辈子算是完了！只是他做梦也不会想到，自己竟然会是栽在一个少年人的手中！


    孙志阳见刘尚一屁股瘫坐在地上，立马便彻底慌了，急忙道：“左局长，左局长，这不关我的事情，都是我表姐夫要我这样做的，其实那股份根本不是我的。”


    “左局长，这，这也不关我的事情啊！是刘所长要我这样做的，所以我们才故意卡着亚旭商标厂的。”另外一个男子是刘尚在安监所里的亲信，这时见刘尚一屁股瘫坐在地上，便也急忙跟着要跟这件事撇清关系。


    “这些话你们还是等着检察院的人来再说吧。”左乐冷冷道。


    昌溪县政府所在的松阳镇就这么点大的地方，再加上又是左乐打的电话，很快检察院的人就赶到了昌溪大酒店，然后把刘尚三人都带了走，程亚周等人，包括左乐，岳峰还有林金诺也都跟了去。


    他们跟过去自然是要做个证人，证明他们刚才在外面听到的一切。


    那检察院的人见一个区区小厂子竟然不仅惊动了县委常委，县公安局局长左乐，连昌溪县龙头企业大宇集团的老总，昌溪大酒店的老板都眼巴巴地要跟过来做证人，心里那个忐忑，那个哆嗦啊，心想这刘尚也是倒了八辈子霉了，竟然捅了这么一个马蜂窝。


    没办法啊，这帮牛人，在昌溪县真想整人，就算没事都能把人给整出事情来，这刘尚欺负人竟然欺负到他们的恩人头上来，又怎么可能会有好果子吃呢？


    ps:本周六，十二月三号全天，qq书城有大神说活动，获邀大神-断桥残雪【本人，嘿嘿】在线做客，所以十二月三号，有问题尽管砸来吧！    刚才在酒店里，因为左乐和林金诺的出现，以至于程亚周和吴前进都差点把岳峰这个人给忽略了。直到在去检察院的路上，程亚周和吴前进这才知道，另外一个男人竟然是他们这些办厂子的老板们的龙头老大！


    想着因为葛东旭一个人，一下子惊动了公安局局长，一个龙头企业老板，一个大酒店的老板，程亚周和吴前进的心脏就扑通扑通地跳个不停，简直就以为自己是在做梦，甚至都忍不住偷偷掐了自己大腿几下，发现是疼的，这才确认了他们不是在做梦。


    在昌溪大酒店时，刘尚就已经崩溃了，他的两个同伙同样如此，所以到了检察院的时候，其实并没有葛东旭等人多少事情，稍微做了下笔录，便都回家了，剩下的自然是交给检察院的同志来办。


    不过从刘尚目前交代出来的，等待着他的肯定是铁窗生涯，至于要在里面呆多久，就看他这些年究竟吃进去了多少。


    这当然都已经不关葛东旭他们的事情，此时程亚周和吴前进最关心最开心的还是葛东旭与左乐他们之间的关系。


    有了这层关系，他们的厂子就再也不用担心这个检查那个检查了。


    不仅如此，因为葛东旭与林金诺的关系，离开检察院时，林金诺还特意给两人分别塞了张银色贵宾卡。


    只要凭借这张白银贵宾卡，以后他们在昌溪大酒店所有的消费一律享受五折的优惠。这可把程亚周和吴前进两人给欢喜得在路上一直拿着这张卡翻来覆去看了好几回，只把葛东旭看得只哭笑不得，心里倒是有点好奇之前在包厢林金诺塞给自己的一张金卡。


    不过葛东旭是个稳重的人，并没有特意把那卡拿出来，寻思着等改天问林坤看看。


    ……


    “这个，东旭，你跟左局长他们关系这么好，怎么不早点告诉叔叔，害得我这几天为厂子的事情，担心得吃不香睡不着的？”回家的路上，程亚周看着葛东旭又是开心又是埋怨地说道。


    “我又哪里知道我们好好办厂还会折腾出这么多事情来？还好今天刚好遇上了。”葛东旭苦笑道。他还只是个学生，接触的基本上是课本上的知识，接触的人和生活事件也基本上是在学校里，又哪里知道这些社会的阴暗面。


    不过经过这件事情，葛东旭心性在不知不觉中又成熟了一些。就像修道中的阴和阳一样，社会也有阳光和阴暗的一面，有时候只知道阳光的一面反倒不是好事。只有更清楚看到阴暗的一面，才会更珍惜阳光的一面。


    此时葛东旭就有这种心理上的认识，他暗暗告诫自己，以后不管自己有大多的本事，绝不做像刘尚那样的人！而是应该多做一些有益于社会的事情。


    别小看葛东旭在这方面的感悟，人生就是因为有这些切身体会的感悟，在将来才不会走向歧途，尤其像葛东旭这样有着超自然能力的人，这些点点滴滴的人生感悟越发珍贵重要。


    “这倒也是。不过，东旭，今天真对不起了，之前我也不知道你有这么大的能耐，竟然跟左局长，还有林总，岳总他们认识，所以说话有点……”吴前进很是有些尴尬忐忑地说道。


    “呵呵，吴叔叔你讲这话可就见外了吧！”葛东旭笑着摆摆手道。


    “别，别，还是叫我老吴吧！也不知道为什么，你现在一叫我吴叔叔，我心里就瘆得慌。”吴前进闻言急忙道。


    没办法，连左局长，林金诺，岳峰那样的大人物，葛东旭都是一口老左，一口老林的，他吴前进又哪敢当葛东旭叫他叔叔啊。


    “呵呵，你和程叔叔不一样。我跟乐皓是同学关系，是随他叫的。而且我们一开始就这样称呼的，就没必要再改了吧。改来改去还显得我势利呢！”葛东旭笑道。


    “你哪里会势利啊！你要是势利，早就不跟我和姐夫这样的小人物合伙做生意了。”吴前进急忙道。


    “吴叔叔以前可不是这么谦虚的人，什么叫小人物啊！我这样的年纪才叫小人物呢！”葛东旭打趣道。


    见葛东旭并没有因为左乐等人缘故就改变了姿态，吴前进和程亚周就彻底放松了下来，闻言指着他哈哈笑了起来，道：“你要是小人物，昌溪县就没有大人物了！”


    如此说笑了一阵，葛东旭不由得又想起了刘尚的事情，担心程亚周和吴前进因为有了左乐这层关系，又走向了另外一个他不想看到的景象，便渐渐收起了脸上的笑容，正色道：“程叔叔，吴叔叔，这里有一件事我要先申明一下。左乐是左乐，我是我，你们可不能因为左乐的缘故，就不按法律法规办事。当然如果有人像刘尚一样不按法律法规欺负我们，你们也不必跟他们客气。”


    “东旭，你放心，这点我们心里有数，一定会按规矩办事！”程亚周和吴前进闻言也都收起了脸上的笑容，一脸严肃地说道。


    “那双休日你们让工人加班可得给足钱。既然我们赚钱了，也不能亏待了他们。”葛东旭点点头，又叮嘱了一句。


    “呵呵，这点你放心，你看程叔叔我和前进是那种抠门的人吗？”程亚周笑道。


    程亚周这话倒是说得葛东旭有些不好意思，尴尬地笑笑。


    ……


    因为有了左乐的关注，第二天一早，松阳镇安监所的人就重新派人来亚旭商标厂做了安全检查，当天就给了合格证，允许亚旭商标厂恢复生产。而葛东旭则在当天去了一趟左乐的家，给左乐做了一番针灸，又给他开了一张药方。


    因为左乐的症状本就比较轻，再加上葛东旭这些日子功力渐长，一番针灸下来倒没像在柳佳瑶家一样，累得满头大汗的。当然因为动用了真气，劳累还是免不了的。


    见葛东旭给左乐施完针后，一脸疲态的样子，左乐两口子都很感动，也彻底理解葛东旭为什么行事这么低调，并不愿意让别人知道他会神奇医术的事情。


    因为这种看病显然是很劳力劳心的，真要是病人络绎不绝而来，两口子都怀疑葛东旭会因此而短命。


    ps:qq阅读的大神说活动开始了，欢迎提问，提前更新一章，嘿嘿。    时间飞速，转眼已经是江南莺飞草长，阳光明媚的日子。


    高一高二的学生还有组织踏春的机会，高三的学长们则彻底一头栽进了高考题海中，再也没了游玩的时间。


    或许是因为这个缘故，也或许是因为搬了家的缘故，到了高一的第二个学期，葛东旭几乎已经很少有与董雨欣碰头的机会。就算偶尔在校园里碰到，董雨欣也都是很匆忙的样子，好像已经忘了两人曾经有过的友谊。


    这让葛东旭有时候想起，难免会有一丝失落。不过也能理解，本来就是学习高度紧张的特殊阶段，两人本也没有什么特殊关系，一搬家，时间一长，董雨欣当然不可能还老惦记着他这个高一学弟。


    亚旭商标厂的业务还在蒸蒸日上，不过利润开始已经有走下坡路的趋势，好在业务量上来了，所以每个月葛东旭这个股东还是有五六万进账的。


    这个收益对于当时的人们收入而言，那绝对是属于发财的好生意。


    在程亚周的帮忙下，四间危房已经开始推翻重新盖别墅。因为葛东旭的要求高，预算比起程亚周当时的估算竟然还要高一些，达到了二十三万。好在葛东旭每个月有五六万进账，否则以他原先卡里的存款倒是差了一截。


    不过如此一来，说起来已经是百万富翁，每个月有五六万进账的葛东旭手头便又开始紧张起来，至少得等到四五月份有了收益之后，才能着手购买一部分玉牌。而新刻画出来的符玉估计最多也只能支撑到五月份。


    一想起接下来几个月的利润基本上都要落入别人的口袋，葛东旭不由得开始感慨自己赚钱的速度还是太慢，还得想办法再赚钱才是正道。


    只是这年头赚钱本就不是容易的事情，对于一个没有什么经商经验的少年人而言，就更不是容易的事情，所以葛东旭想虽然想，但暂时也没有什么好点子。不过因为想到赚钱关系着将来修炼的缘故，葛东旭最近除了学习，修炼，还特意找了一些商业投资之类的书籍学习，看看能不能从中学到一点发财的门道。


    好在葛东旭看这些书都是在自己的房间里，否则要是让老师知道，葛东旭在高中阶段竟然分心去看什么商业投资的书籍，还不把他叫去训话才怪。


    不过人生很多时候都是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。葛东旭从高中开始就琢磨着赚钱的事情，甚至到了高一第二个学期，他已经开始翻看厚厚的商业投资书籍，但还没等他从书本里学到赚钱的门道，他无意中随手买下的那块厂房的地涨价了。


    之所以涨价是因为有消息从县政府里传出来，说因为县政府大楼破旧，县领导班子这些天在讨论重建县府办公大楼的事情。


    关于重建县府办公大楼有好几个传说，有的说这是没有的事情，有的说是要在lc区找个地方重建，还有的说是县领导班子考虑到老城拥堵老旧，已经无法满足现在昌溪县的经济快速发展形势，准备在近郊寻找一个合适的地方重建县府办公大楼，然后以县府办公大楼为辐射中心，发展出一个xc区因为lc区往南是白云山的方向，是一片的丘陵山地，所以并不合适，往西同样是一片丘陵地带，剩下的就是东面和北面。蒋家村的位置刚好位于北面偏东一些的位置。从蒋家村过去，不仅地势是一马平川，而且还连接着昌溪县经济强镇龙江镇。所以现在有传闻说如果县政府真的决定建造新办公大楼，而且不准备在lc区的话，很有可能会落在蒋家村。


    当然，县政府办公大楼说要重建已经说了好几年，每一次都是雷声大雨点小，最终不了了之。只是这一次雷声特别的大，一些抱着投机心态的人终于忍不住这个诱惑，开始把目光投向蒋家村，想提前收购一部分地皮囤着。


    亚旭商标厂所在的那块地虽然现在是拿来办工厂的，但实际上并没有什么工业用地之说，其实是一片住宅用地，而且还是一片的，所以就有些人把目光投向了亚旭商标厂，找上了程亚周，说想出价三十二万把他们现在这个厂房连地买下来。


    当时葛东旭买这个厂房，七七八八差不多花了十六万，如今才过去半年左右就翻了一倍，这让程亚周和吴前进一阵羡慕。尤其吴前进，更是连拍大腿，说当时后悔没听葛东旭的。


    “也就多个十六万，反正我也不急着用钱，卖了没意思，还是放着吧，省得我们重新找厂房麻烦。”葛东旭听到这个消息，当然也是一阵惊喜，不过多个十六万现在对他而言并不能改变多少状况，而且蒋家村的风水好，直觉告诉葛东旭就算这次依旧只是一阵风，但城市要发展，总有一天蒋家村还是会起来的。


    “我说东旭，你这不是存心打击我吗？也就多个十六万！想去年，吴叔叔全部身家也就二十万啊！这年头哪里有那么好赚钱的地方，只是转个手就赚十六万的！还是卖了吧，等这阵风过去，你想卖也卖不到这个价钱了。”吴前进见葛东旭不肯脱手，还以为他嫌赚的不够多，好心劝道。


    “前进说的没错，县政府大楼说要重建已经说了好些年了，最终都是不了了之。况且就算县政府大楼真要重建，我感觉还是在lc区的可能性更大，毕竟lc区配套设施都比较成熟，而且就算不在lc区也不见得会轮到蒋家村，还有北阳，平朝排在前头呢。而且最怕的是这个风声是蒋家村的人在其中故意瞎起哄的。”程亚周说道。


    “无所谓啦，反正我暂时不缺钱。”葛东旭不以为然道，他其实是缺钱的，只是多个十六万，他暂时还看不上。因为他真要买玉牌，随便一买都得十几二十几万呢。


    “其实，东旭你不是认识左局长吗？他是县委常委，县领导班子成员，真要有这方面的消息，他肯定是知道的，不如你向他打听打听看？他要是说没有这回事，那你就赶紧脱手呗。”吴前进见葛东旭不肯卖，便有些替他着急，突然想起了左乐，就提起了他。